


　　《皇贵妃她总在吃醋》作者:慕君瑶

　　文案:
　　在棠菲的设想中，她和云蔓青应该是情敌，为了皇帝那个大猪蹄子掐的你死我活的那种，然而——
　　对方没看上皇帝，反而看上了她这个皇后，上到皇帝下到后妃，没她云蔓青不敢吃的醋。
　　云皇贵妃：我这一生，如履薄冰，你说我能在这滔天醋海中成功上岸吗？
　　直女·万人迷·烂桃花多的皇后（心虚）：能、能吧。
　　
　　内容标签： 穿越时空 宫斗 打脸 系统
　　搜索关键字：主角：棠菲 ┃ 配角：此处省略一干人 ┃ 其它：省略配角一千字


第1章 宫心计
　　“欢迎玩家来到宫斗游戏——又见宫心计！”
　　一段欢快地旁白声响起，棠菲从硬邦邦的床板上坐起来，正揉着自己的后颈，还没弄清楚自己这是在哪，就被这个声音吓了一大跳。
　　一个类似于对话框的界面缓缓出现在眼前。
　　【请问玩家棠菲是否要开始这段旅程？】界面跳动了一下，然后出现了两个按钮。
　　【同意】or【接受】
　　“这两个按钮有啥区别？”棠菲黑线，向着那个旁白的声音反问道。
　　【不好意思，只有这两个按钮。】
　　“我拒绝，你能拿我怎么样？”棠菲眉毛一挑，下一刻，感觉心脏处一阵揪心的疼痛，顿时昏迷过去了。
　　【那你只有去死啦。】旁白声欢快地回答道。
　　【检测到宿主死亡，现在启动存档。】
　　【存档启动中，时间回到五分钟之前。】
　　“欢迎玩家来到宫斗游戏——又见宫心计！”欢快活波的旁白声再一次响起，棠菲醒过来，顿时手脚麻利地从床板上爬起来。
　　“停停停——我同意！”棠菲打断它道，五分钟之前的心绞痛使她心有戚戚焉。
　　“额——”旁白声有点卡壳，“既然宿主同意，那么我们来签订协议吧，额……玩家你叫什么名字？”
　　“棠菲。”
　　“游戏名棠菲录入成功，请问玩家棠菲是否愿意开始这段旅程？”
　　对话框跳了出来，上面显示着两个按钮。
　　【同意】or【接受】
　　“你没告诉我还能自己取游戏名？”她还以为是在问她的名字呢，一想想顶着自己真名去跟别人宫斗，棠菲只觉得鸡皮疙瘩都起来了。
　　“那玩家是想要更改名字吗？”旁白声甜美地问道。“改名字需要改名卡哦~”
　　“改名卡怎么获得？”
　　“改名卡需要氪金一千两。”旁白声甜美地说着天文数字。
　　“一千两银子？你咋不去抢呢？”她看过那么多古装电视剧，对古代货币还是有一点了解的。
　　“不对哦。”甜美地女声继续回答道，“是一千两黄金哦~亲！”
　　棠菲眼皮一翻倒在床上，不作挣扎了。
　　“穷逼——”棠菲眼皮一抬，“我好像听见你在骂我是吧？”
　　“玩家听错了，我是夸您聪明。”旁白声丝毫不慌地转移话题，“那么现在我给玩家介绍一下您现在的身份，请问玩家是否需要这个功能？”
　　“那你介绍吧。”
　　“叮，扣除十两银子成功，现在开始为您介绍。”
　　“等等——就这个破功能你还要扣钱？”
　　“天下没有白吃的午餐~亲”旁白声欢快地回道，“如果玩家有不同意见，可在游戏通关之后，与官方协商处理。”
　　“等我通关了，我一定要投诉你，你就是这么为玩家服务的？”棠菲不甘心地摸摸自己放银子的地方，果然不见了那十两银子。
　　“现在开始介绍您现在的身份，请玩家端正态度。”
　　【你是一个皇后，大将军之女，但是现在被打入冷宫了。】
　　【三个月后大选，宿主需要在这之前恢复皇后身份，主持大选。】
　　【介绍完毕，其他的请宿主自主探索，旁白君需暂时下线进行临时维护升级。】
　　“……”这玩意，还有临时维护的？
　　“娘娘，您可终于醒过来了！”扎着双髻，穿着藕荷色的宫女装，苹果脸小宫女扑倒在她面前，“您这一昏迷，可吓死奴婢了。”
　　“咳，那个小粉啊……”
　　“娘娘，我是小兰啊……”小丫鬟眨着水润润地大眼睛，突然用手摸了摸棠菲的额头，“娘娘，您别是烧糊涂了吧，小粉她上个月就落水去了。”
　　【小兰对玩家产生了怀疑，请玩家选择一种应对方式！】透明的对话框出现在她俩中间，下面是三项选择答案。
　　A：扇她一巴掌，并且警告她。
　　B：让她跪下，叱责她竟然敢碰你。
　　C：温柔地告诉她，你失忆了。
　　棠菲想也不想点下了C选项，下一秒一个红色提示出现在她的眼前。
　　【叮！系统错误，请玩家重新选择！】
　　选C
　　【叮！系统错误，请玩家重新选择！】
　　“什么烂系统啊！”棠菲干脆放弃了，“那我选B成了吧！”
　　【叮！系统错误，请玩家重新选择！】
　　【时间只剩十秒，请玩家做出选择，否则您会被发现身份从而导致死亡。】
　　【时间只剩七秒……】
　　“A，我选A！”棠菲破罐子破摔，直接按下A选项，下一秒她感觉自己的右手被人支配了，狠狠地朝着小兰扇下去，指甲套划过小兰的脸，小兰的脸立马肿了。
　　【恭喜玩家选择正确！小兰是如妃派来的探子，她是奉命来给玩家下毒·药的。】
　　“不知小兰做错了什么，惹娘娘生气，小兰该死，小兰知罪……”小兰右手捂脸，一下子跪在地上，拼命地磕头求饶道。
　　“皇后！你又在干什么？”一声暴怒声音从外面传来——
　　【皇帝即将到来，请玩家换上合适的妆容和衣着。ps:请玩家注意存档，共有八个存档位，每个存档仅生效三次。】
　　A：雪白的中衣苍白惹人怜爱的妆容。
　　B：简单素净的宫装。
　　C：盛装打扮。（提醒：此项会引发特殊buff，请玩家慎重选择。）
　　“这题简直送分题，哪个男人不喜欢楚楚可怜，都落到这个境地了，当然要装一下可怜。选A——”
　　“皇上驾到！”
　　“臣妾参见皇上。”女子低垂着，身上只有一件中衣，黑色的头发顺着雪白的后颈柔顺地垂了下去，一抬头，雪白的小脸，似语还羞的眼神无一不惹人怜爱。
　　啧，眼都看直了——棠菲低着头不屑地撇撇嘴。
　　皇帝恶狠狠地看着眼前的女子，堂堂皇后，竟然如此不修边幅，不堪为后。
　　“来人，将皇后处死。”
　　“诺。”
　　下一秒，棠菲的世界变得灰白。
　　【玩家选择错误，已经死亡，请问是否读档重来？】
　　棠菲摸了摸自己脖子，她这次是被捆着上吊死的，虽然没有痛觉，但是看着也好惊悚的。
　　“我想退出了，我不想玩了。”
　　【玩家选择错误，已经死亡，请问是否读档重来？】
　　没有人回答她，只有读档界面在她眼前闪烁。
　　【读档倒计时开始，3……】
　　【确认成功，时间回到三分钟前。】
　　“皇后！你又在干什么？”随着这一声大吼，三个选项又跳了出来，棠菲看了看B选项，又看了看C选项，理智上来说她是想选B选项的，但是经历过一次死亡，却又不敢那么确定了，而且——
　　她将手指移动到C选项上，她直觉告诉她选这个，但是那个提示又让她心里有些打鼓。
　　“算了，大不了再读档一次。”棠菲硬着头皮点了下去，下一秒，随着一声皇上驾到，木门被人推开。
　　【呵，你还来干什么？】女子凤目怒视瞪着面前的人。
　　皇帝从来没见她这样盛装打扮过，他眼神有些恍惚，原来皇后装扮起来竟然是这么好看，有着牡丹的雍容华贵，哪怕是生气，也别有一番风情。
　　“爱妃这是做什么？朕来接你出去，你还不高兴吗？”
　　【皇帝决定让玩家离开冷宫，请玩家作出选择。】
　　A：那就遵循皇上圣意。
　　B：臣妾觉得冷宫住的挺自在的，哪都不去。
　　棠菲咬着手指甲，不觉得这个任务会让她轻易过关，根据这个盛装打扮的人设，以及之前的台词，棠菲觉得心里有数了。
　　“选B——”棠菲正要按下去，画面上出现一个确认提示。
　　【玩家是否确认选B选项？ps：不要忘记存档哦！】
　　棠菲手下犹豫，还是先去存了一下档，然后按下B选项。
　　“臣妾觉得冷宫住的挺自在的，哪都不去。”女子倔强地别过身子，面对着墙壁说道。
　　“那你就不用出去了。”皇帝脸一沉，甩着袖子走了。
　　【恭喜玩家因为傲娇过头，达成“冷宫一生”成就，点击确认读档重来。】
　　“……”城市套路深，棠菲不得不服。
　　“那就遵循皇上圣意。”女子闻言，露出了一抹红晕，柔顺地对着他行礼道，皇帝露出快慰地笑容，三两步上前，一把抱起了她。
　　“皇上，您这是干什么呀？”棠菲又惊又怒，这一抬头，她就清楚明白地看清了皇帝的脸。
　　一副二次元纸片人的脸，=  =
　　棠菲拼命忍住笑意，身体一颤一颤，皇帝还以为她在害怕，连忙解释道。
　　“爱妃不要害怕，此去龙泉宫甚远，朕不忍心爱妃劳累，当然是朕抱着爱妃去。”
　　“臣妾不怕。”棠菲抬起头，揉了揉眼角笑出来的眼泪，露出一副星星眼地模样。“臣妾只是感动了。”
　　皇帝一看她悄悄拭眼泪的样子，眼泪都出来了，心里涌起一股满足，看来是被朕感动的不轻啊。
　　一阵风吹过，棠菲靠在皇帝的手腕里，看着皇帝的一缕头发被吹折了，还裂了一道缝，就像纸条被折的裂开的那种缝。
　　糟糕，快忍不住了。
　　想想自己此刻被纸片人抱着，好像也没有那么难受了呢。
　　下一秒，天旋地转，棠菲倒仰在地上摸不着头脑，她撑着双手坐起来，又发觉自己手上碰到了什么，正想拿起来一看，什么东西被撕碎的声音？
　　“这是什么？剪纸？”她看着自己手里类似于一只手的剪纸疑惑地问道。
　　然后——
　　世界再一次变灰暗。
　　【任务失败，玩家死亡，请问玩家是否读档重来？】
　　“哪儿又失败了啊，这也没让我做选择题啊？”
　　这回却是有个声音回答了她的疑惑。


第2章 纸片人
　　“因为玩家太重了，把皇帝压成纸片了。”旁白的女声再一次上线，“而且玩家你还把皇帝的手给撕毁了。”
　　“我靠！”棠菲忍不住爆出一句脏话，“我哪知道你们这个皇帝是纸片人做的，还能被打回原形？”
　　“所以，这一次并没有要玩家作出赔偿，并且这一次系统自动回档。”旁白的女声甜美地问道，“那么，玩家现在要读档重来吗？”
　　“回档，回档！”棠菲无语。
　　———————
　　biu地一声，再一次回档成功的棠菲抢在皇帝抱起她之前，拉住了皇帝的袖子。
　　自己不行，就别带上她一起倒霉找死不行么！！
　　“爱妃？”皇帝饶有兴致地看向她，棠菲低下头，作娇羞状：“臣妾想拉着皇上的手一起走。”
　　“可是，龙泉宫甚远，朕不舍得让爱妃走的太累。”皇帝用柔情似水的目光，盯着她说道，“要不，朕抱着爱妃去？”
　　别、大哥千万别作死。
　　“啊！”就在棠菲想办法阻止皇帝这个危险的想法时，突然听到皇帝痛苦地捂住自己的手臂，低吼了一声。
　　“皇上，你怎么了？”棠菲装出一副着急关心的模样，也跟着扶住皇帝的另一只手臂。
　　皇帝纳闷了，他甩了甩自己右手，那阵疼痛来的快去的也快，又看到一旁皇后焦急的眼神，安慰她道：“爱妃莫要担心，朕无事，就是刚才这只手突然疼了一下，朕一时没注意，喊了出来。”
　　“怎么会突然疼呢？皇上还是召太医来看看吧。”
　　“是要召太医来看看，刚才那一下，朕还以为谁把朕的手臂折了。”
　　棠·撕了皇帝的手臂·菲突然感觉到一阵心虚。
　　“陛下，陛下！”小太监气喘吁吁地跑了过来，麻利地朝他们行了个礼。
　　“参见陛下，参见皇后娘娘。”
　　“起来吧。”皇帝将手背到伸手，挺直了背。“你不是未央宫里的人，怎么到这里来了？”
　　“陛下，是贵妃娘娘派奴才来找您的。”
　　“哦？是云贵妃？她怎么了？”皇帝一听说是他的心尖尖找他，立马着急地追问道。
　　“贵妃娘娘身体有些不舒服，太医正在诊脉。”
　　“这样吧，你先到一旁等着，朕马上过去看她。”皇帝摆摆手，小太监很识趣地走到不远处的大树底下等待。
　　“爱妃啊……”皇帝略有些犹豫，两个都是美请$加$君羊$壹$壹$零$捌$壹$柒$玖$伍$壹人，他辜负了哪个都觉得很心痛。
　　但是比起皇后的艳光照人，还是贵妃的高不可攀更让他心痒难耐。
　　【皇帝有意去探望云贵妃，请玩家选出正确的回答选项阻止皇帝过去。】
　　A：假装晕倒，拖延时间。
　　B：假装善解人意，实际上给贵妃上眼药水。
　　C:两个一起选。
　　【ps:此次选择不会导致死亡，但是选项引起的结果不在包括范围内。】
　　【倒计时十秒，请玩家作出选择。】
　　棠菲还在震惊于小太监竟然和皇帝用了同一张脸，这会听到旁白君提示回过神，纠结地看了看几个选项，又看了看皇帝那薄如纸片的手臂，十分担心她晕倒会不会再一次把皇帝压死。
　　“我选B。”
　　“皇上，虽然不知道云妹妹从哪知道皇上在我这儿，但是云妹妹她身体不好，皇上还是去看看吧……”
　　“爱妃，这是你想的吗？”皇帝眯着眼，棠菲心里开始打鼓，难道她这次又选错了？
　　“你啊你，告个状都不会。”皇帝好笑地揪了揪她的鼻子，这眼药上得也太不熟练了，跟明晃晃地告诉他云贵妃在他身边放了人有什么区别？
　　“我……”棠菲看到自己的身体剁了跺脚，吓得她打了个冷颤，劳资这辈子都没这么娇羞过！
　　“好了，你先乖乖回凤仪宫，等改日朕再带你去龙泉宫泡温泉。”皇帝温和地拍了拍她的手臂，然后带着他的一串仪仗队离开了。
　　咦——棠菲摇了摇头，拍了拍自己身上被皇帝碰过的地方，她还以为龙泉宫是皇后住的地方呢，没想到竟然是去泡温泉，还好云贵妃那个口是心非的小妖精把皇帝拉走了。
　　她可不想和纸片人xxoo，而且，棠菲很怀疑，皇帝那东西，碰水后还能用吗？
　　察觉到自己想的越来越污了，棠菲赶紧回过神，然后看到了跪在一旁脸色苍白的宫女小兰。
　　“握草，你咋还跪在这呢？”棠菲看到她膝盖处都磨出血来，小兰也连连磕头求饶：“娘娘饶命，奴婢知道错了，奴婢再也不敢了。”
　　“停，先别磕了。”棠菲不耐烦地招了招手，她懒得和一个纸片人去计较。“本宫知道你是谁的人，你想做什么本宫也不在乎，但是不要出现在本宫面前碍眼。”
　　“可是……可是……”
　　“还不快滚！”棠菲柳眉一竖，小兰咬咬唇，给她磕了一个头，跌跌撞撞地跑远了。
　　“按照人物性格设定，玩家应该赐死那个宫女的。”旁白君上线说道。
　　“你不是去维护升级了？都升级了些什么？”
　　“此次升级让我更加智能包容了。”旁白君回答道。“就比如刚才，玩家你脱离了人物性格设定，在我升级之前，通常会被判定失败。”
　　“而现在，我就能自主按照条件来判定玩家是否脱离人物设定。”
　　“条件？什么条件？”棠菲怀疑地问道，“该不会是看你心情判定吧？”
　　“恭喜你，答对了！”
　　棠菲翻了翻白眼，对这个世界绝望了。
　　“玩家脱离人物设定，罚黄牌一张。”旁白君声音甜美地提醒她道:“皇后要时刻保持威严形象，是绝对不可以翻白眼的哦！”
　　“知道了。”
　　棠菲气喘吁吁地回到凤仪宫，宫女赶紧迎上来扶着她，待到坐好后，又立马端茶倒水。
　　在她喝下第二杯茶水的时候，她的大宫女夏春终于姗姗来迟。
　　“奴婢参见娘娘。”夏春噙着一抹得意地笑容，虚虚地行了一个礼，又示威地一只手撑着后背，一只手摸着自己微凸的肚子。“皇上怜惜奴婢肚子里的孩子，故而免了奴婢行大礼，还望娘娘莫要恼怒奴婢。”
　　“有孩子啊，有孩子挺好。”棠菲似笑非笑地放下茶杯，“这孩子可真有福气，夏春你可要好好保重身子，毕竟是我们陛下第一个孩子呢！”
　　【立威——夏春竟然胆敢挑衅皇后威严，请玩家拿出手段，打脸夏春！】
　　棠菲等了等几秒，发现这会对话框只扔给她一道题目，却并没有选项让她作选择。
　　“旁白君，能给个提示吗？”棠菲试探着问道，她宫斗小说是看了很多，可是真等她上手，却着实想不起那些手段了。
　　“主线任务，不能给出提示，请玩家自主摸索。”旁白君直白地说道。
　　“好吧。”棠菲闷闷地回答道，“只可惜了我这满宫的金银财宝，怕是无法享受了。”
　　“给我五百两，给你提示。”旁边君立马接话道。qún：一 一零八一七九五一
　　“不可能，最多三百两。”棠菲立马否定道，她猜到旁白君是个财迷，但是没想到她还是个周扒皮。
　　“四百，不行就算了。”旁白君气定神闲道，“反正任务失败了，死的也是你。”
　　“成交，四百两，现在可以给提示了吧？”棠菲在周扒皮的协议按下指印，金光一闪，代表协议签订成功。
　　“你可以在四妃之位上做文章。”旁白君喜气洋洋地回答道，“后宫之中，高等妃位空悬，很多人盯着那几个位置呢。”
　　“唔，我懂了。”棠菲摸着下巴，若有所思地点了点头，招来旁边站着的绿色衣服宫女，让她凑过来吩咐了她几句。“去吧。”
　　“是。”绿衣服宫女行了一个礼，匆匆地退了出去。
　　“来人，给夏春赐坐。”棠菲眼皮一挑，作出皮笑肉不笑地模样：“本来按照规矩，以夏春你的身份，是没有资格赐坐的，但是看在你肚子里怀着咱陛下的长子，本宫就看在皇子的份上格外开恩。”
　　夏春被她挤怼着脸一阵青一阵红，心中暗恨：“奴婢叩谢娘娘恩典。”
　　“叩就不必了。”棠菲笑眯眯地看着她行了一个虚礼，美人暗自垂泪当真赏心悦目令人兴奋。
　　夏春作为皇后身边大宫女，姿色仪态比之大家小姐都有过之而无不及，在小说套路里，这种人一般是女主的左膀右臂，然后年纪到了被女主许配良人，只可惜在这部戏里她爬上了皇帝的龙床。
　　“夏春啊……”棠菲抿了一口茶水，用丝帕擦拭了一下嘴角。“你跟了本宫这么多年，本宫哪里亏待过你？”
　　“娘娘待奴婢自然是极好的，是奴婢心里不甘心居于人下。”夏春作出一副感动的模样，又羞红了脸。“那天皇上说喜欢奴婢，奴婢一下子就情难自禁了。”
　　好一个情难自禁，棠菲简直要为她的厚脸皮鼓掌叫好了，情难自禁到和皇帝在自家主子的床上滚床单。
　　大概皇后心里也是日了狗，她直接用被子将皇帝和她裹起来扔到凤仪宫的宫门口了，身为大将军之女，皇后的身手断然不是这两个弱鸡能反抗的，也幸亏是深夜，否则皇帝陛下里子面子都要落一地。
　　皇帝有苦说不出，只好以嫉妒成性的借口将皇后关入冷宫禁闭。


第3章 流氓
　　“夏春啊。”棠菲举起手，对着光线认真地看了看自己小指甲套上的花纹，而后将手搭在侍女的手臂上，缓缓踱步到她的面前，用手挑起她的下巴。
　　“看在你跟我这么多年的份上，本宫今日再给你一个恩典可好？”
　　旁白君:“皇帝即将再次上线，请玩家更换合适的衣裳以及妆容。”
　　对话框再一次跳了出来，上面直接显示了三套风格不一的衣服，一套温婉似水，一套魅惑众生，一套端庄优雅。
　　棠菲先点击存档，待到提示存档成功，随后进了内室，吩咐婢女们在外面等候，这才小心翼翼地选择那套端庄优雅的皇后服饰。
　　“皇上驾到！”太监传报之声传了进来，棠菲整理了一下袖子，方才缓步走出内室。
　　“臣妾参见皇上～”她盈盈下腰，皇帝立马上前握住她的双手，“爱妃就不用行此大礼了。”
　　“皇上——”棠菲含情脉脉地嗔道，“臣妾请您来，是想和您商量一件事情。”
　　“奴婢参见皇上。”夏春重重地跪在皇帝面前，头低垂着，只露出纤长白皙的后颈。
　　“你是……？”皇帝略有些迷茫，夏春难以置信地抬起头：“皇上，我是夏春啊！您不记得我了？”
　　“咳——”棠菲用丝帕轻轻抿了一下唇，她怕自己忍不住笑出来。赶在皇帝恼羞成怒之前，开口替他解了围。
　　“皇上，她是臣妾那个身边人，之前得蒙皇上垂爱，她已经怀有三个月身孕了。”
　　棠菲扶着皇帝走到座位上坐下，又给他揉一揉肩:“是这样的，现在宫中高位妃子就臣妾和贵妃两人，四妃之位空悬，臣妾心中想着选秀之事，但是四妃之位，臣妾觉得也该册封了。”
　　“皇后你身为后宫之主，执掌凤印。这事你拿主意就行了。”皇帝不在意地回答道。
　　“至于贵妃那边，你先不要拿这些琐事去打扰她了，她最近心情不好。”
　　“臣妾……臣妾也不想拿这等小事来打扰皇上，可是……”她小心翼翼又带着小女儿家的懊恼神情道：“可是凤印……并不在臣妾手里……”
　　皇帝恍然大悟：“对，朕想起来了，来人，去丽嫔那把凤印取过来。”
　　不一会儿，宫人捧着凤印回来了，棠菲掀开上面罩着的红布，看了一下，这才示意宫人将凤印交给侍女端进内室。
　　“陛下，臣妾还有个不情之请。”棠菲小碎步走到皇帝前面，行了一个礼。
　　“爱妃有事说事，别动不动就礼啊礼，朕不爱听。”皇帝略显不耐烦地招手，示意她走上前去。
　　“夏春跟随臣妾多年，臣妾现在也想明白了，再加上夏春肚子里还怀了皇上的孩子，臣妾想给夏春求一个恩典？”
　　“什么恩典？”
　　“四妃之位空悬，夏春肚子里又怀的是皇上的第一个孩子，臣妾认为大皇子之母可堪德妃之位。”
　　“嗯，皇后说的也在理，可是，这夏春身份略低了些，这——”
　　“闻京中工部尚书林大人（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）家中早年丢失过一个幼女，臣妾倒觉得夏春与林夫人模样相似。”棠菲照着对话框提示念到。
　　“还是爱妃聪明，那这件事就交由爱妃办理。”皇帝松开颜，临走之时又提醒她道:“不过爱妃也不要落下三年大选之事啊！”
　　“臣妾遵旨。”
　　“奴婢们恭送皇上！”皇帝大踏步地离开了凤仪宫，一旁的侍女们纷纷下跪行礼道。
　　棠菲目送皇帝离开，这才注意到一直跪在一旁没有起来的夏春，“夏春，你怎么还跪着呢？不对，应该是林姑娘了，来人，给林姑娘扶起来，免得动了胎气。”
　　夏春被侍女扶着，摇摇晃晃地坐到一旁椅子上，一副惶恐不安的样子，再没了那副志得意满的表情。她算是知道了，哪怕她爬上龙床，也终究是别人踩在脚下的蚂蚁。
　　“夏春，念在和你主仆一场的情意，本宫赐你这个福分，你可要好好珍惜啊。”
　　“圣旨不日便下，到时候你就会成为林尚书之女入宫，本宫期待你入宫之后的模样。”棠菲笑眯眯地说道，夏春只觉得她的笑容令人心底发凉，她一个宫女，怀有龙裔就够令人扎眼了，偏生皇后还往这上面添了一把火，这无疑是想置她与死地。
　　“来人，送林小姐回去。”棠菲拍拍她的脸，“想必这时候皇上的圣旨也已经到了尚书府了，林小姐一定也很想见一见你失散多年的父母吧。”
　　“你真狠——”夏春的眼神沁出毒来，“我原以为我伺候你那么多年，你总是会手下留情一点，却没想到是我看错了！”
　　【任务完成，获得道具：魅惑之眼（三天）】
　　棠菲:“这玩意有什么用？”
　　旁白君：“魅惑之眼，限时三天，使用该技能可以让被使用者三天之内对你言听计从。”
　　“那这玩意还挺好使的哦？”棠菲若有所思地问道，“那我对皇帝使用，让他给我写传位诏书可行吗？”
　　旁白君：“你倒是提醒我了，再增加一条，游戏道具对皇帝失效。”
　　“你这设定也太随便了吧？”棠菲不服，“设定还能说改就改的吗？”
　　“你有权利质疑，但是我不接受。”旁白君无情地回答道。
　　旁白君：“对了，这个技能使用后可能会导致后遗症，你到时候别说我没有告诉你啊！”
　　棠菲瞬间警惕：“什么后遗症？”
　　旁白君不在意地说道，“也就是什么腿软脸色发红之类的，都是些小症状，玩家不用太担心。”
　　虽然这个症状描述哪里不对的样子，但是确实没有对她身体造成伤害，棠菲还是放下心来。
　　【任务：让皇帝今夜在凤仪宫留宿。】
　　对话框突然跳了出来，棠菲一看任务内容，顿时就炸了：“说好的和谐宫斗游戏呢？我卖身不卖艺的！”
　　旁白君鄙视这个没有文化的女人：“是卖艺不卖身。”
　　“对，卖艺资`源`整`理`未`知`数不卖身。”棠菲神情紧张道。“我还是个孩子，你不能这么祸害我！我强烈要求取消这个任务！”
　　旁白君无所谓道：“任务取消是不可能取消的，这辈子也不可能取消的。”
　　【察觉玩家态度消极，黄牌警告一次！】
　　“我不就是想想，至于罚我黄牌？”棠菲郁闷道。
　　“一百两，我给你解决。”旁白君冷静说道。
　　棠菲丑拒它:“不可能，要么你给我打个对折”
　　旁白君当即一拍板:“成交，这是黄粱一梦，给皇帝喝下，他就会把梦中的事情当成真的。”
　　棠菲手里凭空出现了一个白色的小瓷瓶，她拿在手里好奇地转转:“真的假的啊？只要喝下就行？”
　　旁白君道:“只要喝下去，他就会睡过去，会把梦里的事情当成真实的。”
　　棠菲将小瓷瓶收起来，略有些纠结地问道:“我之前就很想问了，为什么皇帝和太监们都是一个模型的纸片人？难道这个游戏里的人物都是这样？”
　　旁白君理所当然道:“当然不是，因为经费不足的原因，所以不是很重要的道具，上面都批量生产了。”
　　“道具？？？”这破游戏这么能耐，还能因为经费不足这种小问题弄出来一堆明显就是敷衍的模型？
　　而且，堂堂皇帝在设定里竟然是个道具，这是不是哪里有些不对？
　　这个破游戏吃枣药丸！
　　旁白君:“那些都不重要，玩家你还是先去挑一件合适的衣裳换上。”
　　“最好能把皇帝迷的七荤八素的那种。”它补充道。
　　棠菲拉开衣柜，指着里面一堆挂好的衣服说道:“可是这皇后的衣柜里……”
　　全是符合皇后规制气度的衣服。
　　“哼。”旁白君轻哼一声，“你给我二十两，我去商城给你拿一件。”
　　棠菲下意识掏了掏耳朵，怀疑自己是不是听错了，这个死要钱竟然这么大方了？
　　“只要二十两？银子？”
　　旁白君道:“只要二十两银，买了不吃亏，买了不上当，价格从优，先来先得，过时不候！”
　　棠菲闻言不再犹豫，立即从一旁的盒子里拿出一锭银子拍在桌面上，“给，不用找了。”
　　银子火速地消失了，然后银子消失的地方，出现一个托盘，上面摆放着一套大红色坠着珍珠的纱裙，棠菲伸手抓起一角，叮铃铃的声音立即响了起来，原来两侧的袖子上还坠了铃铛。
　　旁白君这时候催促道:“皇帝就快来了，玩家赶快换上衣服。”
　　它话音刚落，棠菲的眼前就出现了一个对话框，棠菲点击确认【一键换装】，然后她感觉到身上一凉，紧接着丝滑的布料从手臂滑下。
　　“皇上驾到！”
　　棠菲顾不及照镜子观看自己的模样，急急忙忙地出了内室迎接，袖子、裙摆以及脚踝上的铃铛随着她的移动发出清脆的声响。
　　【叮！前方高能，请玩家注意存档！】
　　“臣妾参见皇上。”棠菲根据记忆里皇后的动作行礼道，心中却在不解地问道:“这又没什么危险，为什么要存档啊？”浪费一个存档位很难受的好吗！
　　她这么想着，却还是依照旁白君的要求存了档。
　　“我是怕等下玩家一个没忍住，弑君了。”旁白君清了清嗓子，它意有所指道:“毕竟你这衣裳性感地很。”
　　棠菲还来不及回答，就感觉自己露在外边的手臂接触到一个温热的大掌，她一抬头，就看到皇帝目光痴迷地盯着她的胸口。
　　棠菲一低头就看到自己胸口处仅有一张半透明的红色薄纱覆在上面，下面是一件鸳鸯戏水的红肚兜儿，微微露出的雪白一片在薄纱下面若隐若现。
　　棠菲顿时炸毛，下意识朝着那双色眯眯的眼睛挥过去一拳:“流氓！”


第4章 兰昭仪
　　又又又一次重新加载存档的旁白君口中抱怨道:“你看看你，我就说吧，你肯定会把事情搞砸的。”
　　这回是因为棠菲把皇帝揍了一拳，直接给皇帝打成熊猫眼了，皇帝当时就捂着眼睛，人都傻了。
　　为了不让皇帝在处死玩家时，给玩家留下心理阴影，旁白君当即果断选择回档，带着玩家溜了。
　　棠菲哼哼了两声，扯着自己身上的衣服说道:“我还没说你呢，要不是你给我弄了件这么露……的衣服，至于会这样吗？”
　　这衣衫跟情趣内衣有什么区别？？？
　　而且，身为皇后她穿成这样，真的不会被当成有伤风化处死吗？
　　旁白君不自然地咳了一两声道:“……那是因为我只抽中了这一套衣衫。”
　　而且，看在免费抽到的份上，它也就意思一下收了二十两中转费。
　　“抽中？”棠菲敏感地抓住关键词，“上一回目你不是说这是从商城买的？”
　　“我说过吗？”旁白君理直气壮，丝毫不见心虚：“我只说了价格从优，可没说是在商城买的。”
　　再说了，这件衣服是它在商城玩夺宝游戏赠送的，四舍五入一下，也算得上商城出品。
　　“最重要的是，玩家你做梦呐，商城里的衣衫最低都是100金起价的。”
　　“100金？你们这是抢劫呢？家里有矿也不能让你们这么坑钱啊！”棠菲深刻地怀疑真的会有傻子玩家会在这么坑的游戏里氪金吗？
　　旁白君闻言恼羞成怒道:“你还要不要做任务了？皇帝都搁外面等老半天了。”
　　她们回档的时间，皇帝已经在外面等候了，棠菲找了个借口进内室端茶这才躲开皇帝那如狼似虎的目光。
　　“做做做，黄粱一梦你给我放进去没？”棠菲端起桌子上的茶壶，掀开茶盖闻了一下。
　　“放进去了，你端过去吧。”旁白君懒洋洋地开口说道。
　　棠菲端起托盘走出内室，还未走进，就听到皇帝浑厚的笑声从外面传了过来。
　　“皇上～”一个娇滴滴仿佛能媚出水来的声音也跟着传到她的耳朵里。
　　棠菲刚踏进外厅，便瞧见那名女子娇羞地锤了一下皇帝的胸口，还跺了跺脚。
　　旁白君当然也看到了，它还笑嘻嘻地讽刺棠菲道:“你看看人家，同样是锤了皇帝一拳，怎么你就直接把皇帝锤成熊猫眼了？”
　　棠菲下意识幻想自己也像那名女子对着皇帝娇羞地锤了一拳，立马被自己的想象恶心到了。
　　“做不来做不来。”棠菲打了个冷颤。
　　“哟，皇后姐姐来了啊。”女子趴在皇帝身上，头却转过来看向她这边。
　　她的声音又媚又甜，棠菲端着东西的手忍不住抖了抖，“为什么回档之后，皇帝还多带了一个人来？”
　　旁白君道:“每次回档，原先经历过的剧情有几率产生变异，由此更改个别人物的爱好。”例如这回目的皇帝性格就奔放了不少。
　　“哎呀，皇后姐姐您穿的这是什么东西啊，真是羞死个人了。”
　　那女子顿时双手捂着脸，脸泛红晕娇怯怯地抱怨道，然而目光却忍不住从手指缝里瞥出来偷看。
　　没想到，这皇后娘娘身材还不错啊，肤白腰细，这一身奇奇怪怪的衣衫反而将她的身材勾勒的玲珑有致，连她这个女人都不免被勾引了。
　　再一看身旁皇帝明显已然痴迷的眼神，女子心情微微不爽，咬着银牙凑近皇帝的耳边轻轻开口道:“皇上呀～你在发什么愣呢！”
　　皇帝愣愣回过神:“啊？爱妃？”
　　棠菲将手中的托盘交于一旁的侍女，这才对着皇帝行了一个礼。
　　“臣妾见过皇后娘娘。”那名女子从皇帝身上下来，轻飘飘地冲着棠菲敷衍地行了一个礼，皇宫上下都知道皇后不得宠，一只纸老虎又何须怕她？
　　旁白君提醒她道:“这是去年进宫的兰昭仪，是云贵妃的远方表妹，因为年轻貌美得皇帝喜爱，故而气焰十分嚣张。”
　　棠菲心里微微有点数了，这位兰昭仪怕是云贵妃那一伙的了。
　　【主线任务:请玩家凭借个人魅力收服兰昭仪，和她成为朋友，打入敌人内部。】
　　对话框再一次跳出来，棠菲默念完任务要求，略有点傻眼。
　　这破系统是不是哪里坏了，一般这时候不都是发布打脸任务吗？
　　当她没看过宫斗剧吗？
　　这个女子满眼的恶意遮都不带遮的，明显是把她当成夺夫之仇的大敌，这还能交好？
　　难道要她堂堂皇后厚着脸皮凑上去说，美女我看上你了，交个朋友？
　　这么做，对方绝对会以为她这个皇后疯了吧？
　　这个辣鸡系统咋不上天呢！
　　旁白君道:“任务都是随机的，绝对不是因为玩家在上一回目破坏了游戏道具，从而导致官方对玩家打击报复的原因。”
　　上一回目把皇帝揍成熊猫眼的棠菲听到这明显不打自招的解释，狠狠地抽了抽眼角:“我听见了，果然是打击报复是吧？”
　　“请玩家放心，我们游戏是一个多人在线的公平公正的宫斗游戏，绝对不存在氪金无敌或者恶意打击报复等破坏游戏平衡的事情。”对话框也跳了出来。
　　“哎呀，姐姐端过来的这是什么茶啊，真的好香啊，竟然还有一股甘甜之意呢。”柔媚的女声再次响起，“皇上，您也喝喝，看臣妾说的对不对。”
　　棠菲回过神，正好看到皇帝凑到她递过去的杯子前，就着喝了一口。
　　“等等、”棠菲忽然想起来茶水里下了黄粱一梦，而且她为了让皇帝喝下去，还特意放了一点糖精。
　　“姐姐，您也喝一杯啊。”兰昭仪娇俏地说道，“嫔妾给姐姐倒一杯吧。”
　　“不、不——”棠菲来不及拒绝，手中已经被兰昭仪塞进一个茶杯，再一看皇帝，他也乐呵呵地看着这边:“这茶水味道还不错，爱妃你自己也喝喝。”
　　棠菲感觉眼前一黑:“我要求回档重来。”
　　【对不起，玩家要求的功能已被锁定，解锁日期暂时不定。】
　　辣鸡游戏误我！
　　棠菲心中悲愤万分，又怕耽搁的太久，引起皇帝和兰昭仪的猜测，带着一股视死如归的心情将茶水一饮而尽。
　　“嫔妾似乎有点困。”娇媚的女声低低地说道。
　　“你这么一说朕似乎也有一些……”皇帝话还没有说完，他两人就直接倒在桌子上睡着了。
　　棠菲也觉得自己眼前有一点点晕眩，吩咐侍女将皇帝扶到一旁的塌上，自己就忍不住睡了过去。
　　她睡过去的一瞬间，画面顿时被定格住，再过一会儿，她的身体又摇摇晃晃地站了起来，扶着倒在一旁的兰昭仪一块走进了内室。
　　“可怜的玩家，方才我上论坛问过了，人与人之间最快拉近感情的方式就是同床共枕。”旁白君操控者玩家的身体睡到床上，盖好被子。
　　“再没有比我更尽责的辅助了。”它感叹道，等玩家醒过来，一定要让她在今年的“金牌辅助”比赛中，投它一票。
　　……
　　…………
　　天色渐晓，有鸡鸣之声自远处传了过来。
　　“唔，皇上您压着臣妾的头发了。”兰昭仪闭着眼睛，迷迷糊糊地推了推身旁人，这一动就感觉身子酸软的不行。
　　脑海里又不由地浮现出昨晚承宠的情景，对方手法霸道又温柔，直将她挑逗的欲罢不能，她头一次承宠反而并没有其他妃子描述的那般痛苦，那种销魂入骨滋味依旧记忆犹新。
　　然而，她推了一下，入手却不是想象中硬朗的胸肌，而且一坨柔软带着弹性的……胸？
　　兰昭仪“唰”地睁开眼，对上来皇后那张明艳的脸，一下子扯过去被子捂在胸前，发出一声尖叫。
　　“你你你、你为什么会在我床上？”
　　棠菲感觉身上一凉，自梦中苏醒过来，又听见她的质问，没好气地回道:“你看清楚一下，这是本宫的凤仪宫。”
　　屋外守候的宫女听到声音，端着洗脸盆推开门进来，“皇后娘娘、昭仪娘娘已经醒了吗？陛下临走之时，吩咐了奴婢待娘娘们苏醒之后，伺候娘娘们洗漱。”
　　宫女们说着说着就羞红了脸，毕竟昨天晚上她们三人闹出的动静有点大，特别是皇上的征服的嘶吼声，当真龙精虎猛。
　　“这是凤仪宫？昨天本宫一直睡在这里？”兰昭仪紧张地追问道，也不知道她是想到了什么，满脸羞红地看了棠菲一眼。
　　棠菲被她看的莫名其妙，不就是一起睡了一觉。至于反应这么大？
　　啧，那张小脸都被气红了。
　　“回昭仪娘娘，您一直睡在此处。”为首的宫女恭敬地回答道。
　　兰昭仪脸一阵红一阵白，让宫女们给她穿好衣服后，匆匆忙忙地落荒而逃了。
　　【恭喜玩家成功和目标成为朋友，任务完成！】
　　棠菲一头雾水，怎么这任务就莫名奇妙的完成了？
　　又想到自己昨天在那壶茶水里加了料，小心翼翼地问道:“旁白君，昨天晚上没发生什么吧？”
　　旁白君:“当然没有发生什么，我们可是正规游戏，绝对不会让玩家在无意识的情况下，发生不和谐的事情。”
　　“真的假的？”毕竟她一醒过来，宫女们和兰昭仪的表情都不太对。
　　旁白君一股被受到伤害的语气道:“我们真的是正规游戏，这里还有昨夜的视频为证。”
　　“哦？我看看。”棠菲查看了一下昨晚系统记录下来的视频。在1080P蓝光高清视频下，清楚地显示皇帝自己睡在一旁塌上，她的身体按照旁白君所说，在扶着兰昭仪睡在她的凤床之后，还真一点动静都没有发生，除了她们两个偶尔翻了个身。
　　“对不起，是我误会了你。”棠菲真诚道歉道，“我不应该因为被你坑了一点钱就误会你的。”
　　“哼！”


第5章 堂妹入宫
　　在她和旁白君各出一招互相伤害之后，迎接她们的是一阵尴尬的沉默。
　　棠菲试图打破这种沉默，随意起了个话头:“话说，你们系统选择任务目标的根据是什么？”
　　“………”主要看脸这件事它会说吗？那么多玩家它独独带着棠菲进来了，还不是因为就她长得好看！
　　“娘娘。”她新挑选的大宫女匆匆忙忙走了进来，手里还拿着一个信封。“将军夫人方才差人送来一封家信。”
　　“拿来给我看看。”将军夫人那不就是她这个身体的母亲？
　　记忆中原主好像和自己的生身母亲并不是很亲近吧？
　　大宫女将信封双手平托，恭敬地递到她的面前。
　　“快看，都说了些什么？”旁白君催促道。
　　“你丫怎么这么八卦。”棠菲不满，这个旁白君感情方面是不是设定的太丰富了一点？
　　细长白皙的手指拆开信封，轻轻捏着信纸的一角将它抽出来展开。
　　【皇后娘娘亲启:
　　闻娘娘近日重获圣心，将军府上下皆为娘娘庆贺，又感娘娘深宫寂寞，令堂妹茜择日前往陪伴，茜年幼，望娘娘日后多加照抚。】
　　简单来说，这封信先是代表将军府上下庆祝了一下她从冷宫出来，然后借口给她解闷，把她叔父家的嫡女送进宫。
　　棠菲眼角沁出凉薄的笑意，还以为有什么事情呢，看来将军府野心略大啊。
　　“娘娘？”大宫女小心翼翼地给她锤了锤肩膀，又见她表情不对，生怕自己力道重了惹恼了皇后，轻声地喊道。
　　棠菲回过神，将信纸放到一旁桌子上，“没事，过几日本宫有一位堂妹入宫，将军夫人交代我照顾一下而已。”
　　光明正大的选秀之路不走，非得走这条爬床，注定是满天风言风语的路子，这将军府上下莫不都是个傻子吧？
　　【旁白君:……】
　　它实在不懂人类，放着自家亲女儿不去扶持，反而送出去给别人上位。
　　“权利动人心啊。”棠菲摇头晃脑，仿佛看透世事。
　　棠菲对着大宫女招招手，口中吩咐:“秋言啊，你去收拾一个偏殿，好让本宫这位堂妹住几天。”
　　……
　　将军府的人动作很快，第二天还不到辰时，秋言便过来禀告她，堂小姐到了。
　　棠菲放下茶杯，神色淡淡道:“让她在外侯着，本宫正同兰昭仪说话呢。”
　　她今天早上没有睡好，往日里她都是睡到辰时一刻再起的，谁知道这兰昭仪一大早抽了什么风，卯时三刻就跑了过来，说是要给她请安。
　　简直神经病啊！
　　大清早扰人清梦！
　　她不怀好意地瞥了一眼兰昭仪那张粉嫩含着春意的小脸蛋儿，难道皇帝那方面真的不行？
　　最近皇帝天天都传召兰昭仪，就这样情况下，兰昭仪还能一大清早活力满满地过来给她请安，又想起皇帝是纸片人的设定，反而说得通了，于是她不由地同情地看了看兰昭仪。
　　啧，妹子啊，你知不知道你睡的是一个纸片人啊！
　　“姐姐，嫔妾脸上是有什么东西吗？”兰昭仪被她直勾勾明晃晃的眼神看的满脸通红，忍不住用帕子遮住了半边脸。
　　棠菲回过神，对着她友好地笑了笑，“本宫只是觉得你今日越加美丽动人，故而多看了一两眼。”反正任务都说了兰昭仪已经成为她的朋友了，既然是朋友多夸两句也无妨。
　　兰昭仪听见这番说词，微微睁大眼睛，又想起前日晚那档子事，更加觉得羞人了。
　　皇后娘娘她、她怎么就这么大胆，在对她做了那种事之后，还敢出言调戏她，她可是皇上的嫔妃！
　　“登、登徒子！”她用手帕捂着脸，跺了一下脚拉着她的贴身宫女跑远了。
　　“哎……哎？？？”棠菲一脸懵逼地看着她跑远，“我刚才说错什么了吗？”
　　旁白君:“并没有，相反刚才玩家表现的特别棒，你成功地让目标感受到了你真挚的交朋友的意愿，她可能是感动的害羞了。”
　　这时候，对话框也跳了出来:【恭喜玩家获得“登徒子”称号，奖励:身娇体软（被动·永久）。】
　　“这玩意有什么用？”棠菲总觉得不对劲，而且登徒子这个称号一看就不是什么正经称号，为什么还能有奖励？
　　旁白君看了一眼，无所谓答道:“这就是普通的身体素质加成吧，一般比较轻松的任务会掉落各种小buff，比较方便玩家做任务，像这个buff，就是增加身体柔韧性，有助于跳舞时摆成各种姿势。”
　　“懂了！”棠菲一脸听教地点点头，“那这玩意要怎么用？”
　　旁白君:“看到被动两个字没，这种一般是获得之后就自动使用了，至于主动技能，会存放在你的背包里，激活之后，每次使用也还是需要玩家确认。”
　　敢情还是强买强卖啊，过分了啊，没经过她同意就给她添加技能！
　　旁白君:“玩家不愿意的话，我可以免费回收，不收你手续费。”反正这种小buff在商城里卖的也颇受欢迎，它还能挣一笔。
　　旁白君突如其来的好心棠菲更加不信，被旁白君坑了几笔钱之后，她反而确认了这是个好东西，不然旁白君那么抠的系统，怎么可能不收她手续费。
　　事若反常必有妖，棠菲果断摇头拒绝:“不用了，我觉得这个好极了。”
　　旁白君也不再纠结这件事情，只提醒她道:“你那个堂妹还在外面等你传召，哦～皇帝来了，还看到她了。”啧啧啧，这小脸都快变得跟脸谱一样快了。
　　“秋言，去，让棠小姐进来。”棠菲恢复成一副高冷端庄的模样吩咐道。
　　很快，皇帝大踏步走了进来，棠茜小碎步地跟在他身后，不时偷偷轻瞄他一眼，好一副少女怀春的模样。
　　想必她与皇帝在外面交流了好一会儿，棠菲心里有数，又看了看皇帝那张刀削一般鬼斧神工的脸，用二次元眼光来看，还算是可以过关的，可惜他是个道具，他周围除了太监，其他都是真人模型。
　　“臣妾失礼，不知皇上……”资w源w整w理w未w知w数棠菲假意轻呼了一声，皇帝笑了两声，阻止了她的礼节。“皇后莫要自责，方才是朕吩咐她们，莫要惊扰了皇后。”
　　棠菲抽了抽眼角，兰昭仪一大早就来惊扰她了，她就不信皇帝不知道，这会这么说，还不是为了和棠茜说话，这才让宫人们不要声张。
　　皇帝在她一副了然的眼神，讪讪地笑了笑:“还是皇后懂朕。”
　　将军府送一个未出阁的女子进宫是何用意，他又如何不知道，反正现在宫里的妃子也没几个，多一个又何妨。
　　棠茜面色有点不自然，任谁在意中人眼里等同于爬床的奴婢都不会好受。
　　“臣女见过皇后娘娘。”
　　“好堂妹，快起来，你我都是自家姐妹，往后更是……”棠菲作出一副温和的笑容模样，一边说着又看了一眼皇帝，笑道:“又何须见外呢？”
　　棠茜怎么说也还是一个未出阁的女儿家，被她这一顿暗示挤怼的是满脸通红，偏偏她还不能反驳，只能低垂着头装作一副内敛的模样。
　　倒是皇帝很欣慰，在他看来，皇后这是大度、善解人意的表现，看来皇后从冷宫出来之后果然通情达理许多。
　　不，也许皇后一直都是这样，只不过那次突然被身边人背叛才会做出那种不理智的事情吧，说起来也怪朕，没能抵住夏春的诱惑。
　　嗯，都是夏春勾引朕，自动安装了滤镜的皇帝自动把错误归到夏春身上。
　　棠菲完美的笑容突然龟裂了一下，因为旁白君方才在她脑海里把皇帝内心的碎碎念一字不差地转述了给她。
　　「本宫到底做错了什么，你要这么害我？」被恶心到的棠菲在脑海里质问道，千错万错绝对不是朕的错，她差点就要被这番理论恶心吐了。
　　【旁白君:我只是提醒你，别被皇帝的温柔表象迷惑了。】
　　毕竟刚才它在论坛看到有好几个玩家爱上皇帝，最后任务也不做了，死活要陪着皇帝同生共死，它可不想成为“最差的一届玩家”的辅导者。
　　爱上皇帝？
　　这怎么可能！
　　棠菲噎了一下，然后打了个冷颤:“你怎么还会说起冷笑话了。”
　　旁白君看到她的反应，放下心来:“没有就好，为了我们共同的荣誉，请玩家一定不要爱上游戏里的人物。”
　　棠菲信誓旦旦:“你放心，这绝对不可能。”
　　“朕还有奏折要批，皇后你就先陪茜儿叙叙旧，带她熟悉一下环境。”皇帝拍了拍她的手，又看了一下棠茜，露出一个略显暧昧的笑容，“朕晚上再来看你们。”
　　啧，这么快就一口一个茜儿了。
　　棠菲将手抽出，不着痕迹地用手帕擦拭了一下，这才带着宫女们行礼道:“恭送皇上。”
　　得，看来晚上又要用掉一瓶“黄粱一梦”了，她可不想让这两个人弄脏她辛辛苦苦花钱消毒之后的凤仪宫。
　　旁白君趁机打了个广告:“黄粱一梦特价甩卖，交易玩家囤购。”
　　棠菲秀眉一挑:“买！”反正她现在是正得宠的皇后，有的是钱。


第6章 云贵妃
　　“娘娘，棠姑娘今儿个早上被封为美人了。”秋言小跑着进殿，将自己打探而来的消息告诉自家主子。
　　棠菲正在让宫女给她涂指甲油，指甲油是旁白君从商城里给她拿的货，颜色倒是均匀好看，就是旁白君中介费收的略多。
　　“哦？没想到皇上这么能忍？”都第四天了才下手。“这个指甲再扫一层护甲油。”
　　“是。”宫女低低应了一声，又取过另一瓶透明的，按照她的要求又涂上一层护甲油。
　　*
　　一炷香之后，十个手指甲终于涂好了，宫女的手很稳，大红色的指甲油涂的很是均匀，对着阳光又流光溢彩，愈加衬得手指秀气白皙。
　　“娘娘，您看怎么样？”
　　“不错，赏。”棠菲夸赞道，赶明儿让旁白君给她多整一点花式，让这个宫女照着花样给她做美甲。
　　宫女面色一喜，当即跪下:“谢娘娘赏赐。”
　　旁白君:“好了，别欣赏了，云贵妃带着一众妃子要过来给你请安了，玩家你快准备一下。”头发都还没有梳，等下怎么艳冠群芳？
　　身为它这个“金牌辅助”名下的玩家绝对不能被人压了风头！
　　棠菲一挑眉:“怎么，今天又想起来给我这个皇后请安了？”
　　她从冷宫出来这些天，除了兰昭仪被她感化天天往她这儿报道，其他人可都是不将她这个皇后放在眼里的。
　　这要是换做别的设定严谨的宫斗剧，她们都活不过第一集 好吧。 
　　说来说去，还是怪这个辣鸡游戏，一点都不严谨。
　　旁白君:“还不是要考虑到部分玩家的智商，特意下调了难度，不然你以为进了冷宫就这么容易出来？正常宫斗剧里，胆敢把皇帝光着身子扔到大门口的皇后，早就被朝臣死谏求废后了好吗！”
　　“那又不是我做的。”棠菲一翻白眼，再说了原皇后这么做未免就不清楚后果。“就冲皇后这勇气，我敬她是条汉子。”
　　正当她和旁白君拌嘴，外面已经响起来通传之声。
　　“云贵妃娘娘到！”
　　不一会儿，有宫人进来，“娘娘，贵妃娘娘前来给您请安了。”
　　棠菲摆摆手，“让她进来。”
　　旁白君:“等等，你还没梳头呢！”
　　“握草，你不早提醒我？”女人，头可断，血可流，发型绝对不能乱！
　　旁白君委屈，它本来是想提醒的，奈何一与玩家拌嘴，它一上头，就忘了。
　　“秋言，你去转告贵妃娘娘，让她在大殿稍等，本宫稍作洗漱就去。”棠菲不慌不忙地吩咐道。
　　【主线任务:在诸位妃嫔之前立威，力求艳冠群芳，让她们知道后宫终究还是你的天下。】
　　旁白君也看到任务内容了，适时插播广告道:“我这有【万众瞩目】的药水，保证让玩家光彩照人，惊艳众人，特价一千两银。
　　棠菲正在纠结怎么样才算艳冠群芳，这会听见它的广告，不由地怀疑的眯起眼睛:“你和这辣鸡系统不会是联合起来坑我的钱吧？”
　　旁白君:“怎么可能，系统是贿赂不了的，玩家您这是对我们公正公平的游戏的侮辱。”
　　要是能贿赂系统，它这会早就睡在钱堆上了好吗，谁还出来辛辛苦苦做任务？
　　“来一瓶。”棠菲拿出一把银票，她总算是体会到做皇后的乐趣之一，氪金都不带手软的。
　　“一手钱一手货，药水已经放到背包里，请玩家查收。”旁白君拿着新到手的银票心满意足，它简直不能理解棠菲偶尔的抱怨，要是它能直接自己去游戏里获取银子，怕是做梦都会笑醒。
　　棠菲点开背包，直接点击使用药水，然后她就感觉到自己身上焕然一新，浑身散发着bling bling的光芒——
　　那么大一个光圈，如同二百瓦的大灯泡，确实是万众瞩目了。
　　棠菲牙疼地看着镜子里的自己，“这就是你说的万众瞩目？”
　　这绝对会被当成妖怪挂起来火刑的好吧！
　　早知道她使用之前先存档了，随时替换存档果然是个好习惯。
　　旁白君疑惑道:“不对啊，万众瞩目不应该是这个效果的啊！”
　　难道不会真的是放太久了，过期了吧？
　　旁白君一想到这，就有点心虚，连忙补充道:“既然这样，我另外给你一瓶药水，中和一下这个效果好了。”
　　出于心虚它又补充了一句:“这回不收钱。”
　　棠菲面露怀疑，准备存个档再使用，要是有什么问题，还能返回来。
　　【对不起，玩家要求的功能已被锁定，解锁日期暂时不定。】
　　棠菲眉头一皱，觉得此事不对:“这怎么这么多天了，还是没解锁？”
　　旁白君也没碰到过这种情况，“不知道啊，我等会打个报告上去问问。”
　　存档不能用，棠菲只能指望这回旁白君能靠谱一点了，“这个药水不会再有别的效果了吧？”
　　“不会的，这回绝对不可能错的。”旁白君信誓旦旦地保证道，“至于副作用，顶多就是提升一下第一个看到你的人对你的好感之类的。”一见钟情而已，才持续三天而已，也不算太大的副作用。
　　棠菲听到旁白君的解释，这才放下心来，这个副作用确实不是什么大事，她直接点击使用药水。
　　不一会儿，她身上二百瓦大灯泡消失了，也许是被大灯泡照耀的太久了，总觉得周身隐隐约约还有一点光辉。
　　————————
　　“贵妃娘娘，这皇后这么久不出来，是在给我等下马威吗？”身着嫩绿色宫装的女子略带不满地哼道。
　　坐在上位的女子，面无表情地轻啜着茶水，闻言将茶杯重重放在桌面上，“丽嫔，你逾矩了，皇后娘娘身为后宫之主，岂容尔等置否！”
　　“嫔妾知错。”丽嫔低头行礼认错，面下却不屑地瞥了暼嘴，云贵妃就知道装出一副清高与世无争的模样博得恩宠，也不知道皇帝到底看上她哪点，哪怕贵妃对皇上各种冒犯，也不见皇上厌弃她。
　　早晚有一天………丽嫔的眼里透露出一两分野心。
　　云贵妃慵懒地扫了一脸不甘地丽嫔，眼底闪过一丝不耐烦，上一个胆敢这么冒犯她的人，呵——
　　“皇后娘娘驾到！”
　　几个低位妃子一听到声音，立即跪了下去，皇后目前势头正好，她动不了云贵妃，可是对付她们这些小虾米却绰绰有余了。
　　“嫔妾参见娘娘，娘娘万福金安。”
　　棠菲将手搭在秋言的手臂上，一步一步走到了主位之上，“都起来吧！”
　　她这一坐下，就看到另一边的云贵妃正用一种奇异地目光盯着她，目光带着侵略性，眼睛一眨也不眨。
　　棠菲被她看的不舒服，她可是看过人设剧本，这个云贵妃表面看着清冷高贵，实际上心狠手辣的很，被这么一条毒蛇盯上谁都不会觉得舒服。
　　“本宫身上是有哪里不妥吗？贵妃妹妹怎地这么看着本宫？”
　　云贵妃被她这么一喊，这才从内心突然涌起的澎湃的感情中回过神，这皇后莫不是有些邪门，怎么她一出来就让她心跳个不停，恨不得与她亲近些才好。
　　“无事，只是觉得姐姐今日比较往日更加美丽动人，一时看呆了。”云贵妃口里说着恭维的话语，脸上却冷冷的。
　　唔，这话怎么有点耳熟？
　　旁白君冷冷提醒她道:“你忘了，你之前就是这么夸赞兰昭仪的。”
　　棠菲歪着头，想了一下，疑惑道：“那她这是想要和我做朋友的意思吗？”她当初这么夸赞兰昭仪就是为了和她做朋友而已。
　　“你想的美。”旁白君嗤笑:“她可是终极BOSS，你们是天敌，死对头，懂吗？”
　　旁白君话音刚落，就被云贵妃的动作打脸了。
　　棠菲和云贵妃都坐在主位之上，两个主位之间只隔着一个桌子，棠菲正想去端桌子上的茶杯，就一下子被人握住了手，是云贵妃。
　　“皇后娘娘，您小心烫。”云贵妃一向清冷的脸上泛起一丝红晕，与此同时，云贵妃握住她的那只手也在轻轻捏着棠菲的手指。
　　棠菲觉得不对劲，这像是死对头的态度吗？要不是云贵妃是个女的，她都要怀疑自己是不是被吃豆腐了。
　　旁白君:“正常，你没看警匪片吗？主角和对头较劲，表面笑嘻嘻，握手的时候还不是暗暗较劲使坏！”
　　它可是熟看市面上所有的电视剧的辅导者，对这种剧情了然于心。
　　旁白君:“你想想你今天任务可是艳冠群芳，云贵妃这个态度就说明你任务成功了啊，她被你抢了风头，肯定心里不爽。这时候你只要笑就好了，你笑的越好看，她越不开心。”
　　对话框也适时跳出来，像是为了应和旁白君的推测。
　　【恭喜玩家任务完成，奖励百毒丸一枚。】
　　棠菲仔细一想剧本里云贵妃心狠手辣小心眼的人设，认同了旁白君的推理，云贵妃现在肯定气死了，于是她对着云贵妃露出来一个自以为轻蔑的笑容。
　　好、好可爱……
　　云贵妃眼神晶晶亮，面上红晕更甚，一点高冷的姿态都没有了。
　　啧，太没成就感了。
　　自以为把云贵妃气到怒火攻心的棠菲撇了撇嘴。
　　“尔等今日来见本宫何事？”
　　作者有话要说：　　论两个直女（旁白君姑且也算个女的吧）的脑回路……棠菲就是这么一步一步弯成蚊香的。


第7章 双标的棠菲
　　几名嫔妃面面相觑，着实不明白，这短短时间发生了什么事情。
　　云贵妃不是带着她们来找皇后娘娘麻烦的吗？
　　这个殷勤小意伺候皇后娘娘的是谁？
　　说好的，皇后娘娘和贵妃娘娘是死对头呢？
　　云贵妃反而并不觉得自己在诸位妃嫔心中引起了轩然大波，在她看来，皇后娘娘这么可爱，那些宫女哪里能有资格触碰皇后娘娘。
　　就连瞪眼都这么可爱，好想抱她，甚至还想亲亲她……
　　云贵妃想到这里，眼神不由地闪了闪。
　　棠菲只觉得云贵妃的眼神令她心里毛毛的，这云贵妃眼神怪怪的，是不是在打什么坏主意？
　　“皇后娘娘，陛下新封的珍美人来给您请安了！”一名小宫女走了进来，跪在地上战战兢兢地说道。
　　哦，珍美人就是她那个堂妹。
　　棠菲在脑海里把棠茜和珍美人对上号，口中随意吩咐道：“让她进来。”
　　新上位的珍美人很快在宫女的带领之下，走了进来。
　　“棠茜见过皇后娘娘，贵妃娘娘以及诸位姐姐。”换了一身宫装的丽人遥遥下跪道。
　　丽嫔捂嘴轻笑：“哟，皇后娘娘的亲妹果然矜贵，我等都来此多时，她才……也是，嫔妾出身卑微，当不得将军府小姐高贵。”
　　丽嫔这话就戳人心窝了，在场哪一个不比棠茜身份高贵，特别是云贵妃出生世家，平日里最自持身份。
　　云贵妃顿时轻哼了一声，冷笑道：“本宫怎么不知道，请安时辰已经改了？这珍美人这时候才来，难道还不知道宫里的规矩？”
　　棠茜脸色一白，“请娘娘恕罪，嫔妾新入宫，不知宫中规矩，还望娘娘宽恕。”
　　丽嫔闻言娇笑一声：“不知宫中规矩？那听你这意思，你进宫这几日，皇后娘娘并没有教过你规矩，是吗？”
　　棠茜泪眼婆娑，咬着嘴唇，一副默认的表情。
　　丽嫔摆了一下手帕，欠身行礼道：“嫔妾知道，皇后娘娘近日管理宫中事务繁忙，但是这规矩是该让人教一教的，您可不能看在珍美人是你亲妹妹身份上，对她心软。否则以珍美人这般不知长幼尊卑之事传了出去，有损皇后娘娘颜面呐。”
　　棠菲神色淡淡，对她这种伸爪子挠痒痒的挑衅不放在心上：“此事到还是本宫的过失了！”
　　“此事与娘娘无关，娘娘莫要困扰。”
　　云贵妃再次插话道，说完这句话，她又将手中的茶杯重重放在桌面上，惊的众人心中一跳，“珍美人，你可知错？”
　　“嫔妾知错。”她父母在她入宫之时千叮万嘱，让她不要和正值盛宠的贵妃对上，又想起近日宫中所见所闻，棠茜自然是怕了。
　　云贵妃厌恶地看了她一眼，眼底闪过一抹阴影，“错了，那就要受罚，皇后娘娘心地仁慈念在情分上不处罚你，但是本宫却不能坐视宫规紊乱，若不加以严惩，日后这宫中规矩，岂不变了天？”
　　“贵妃娘娘英明。”
　　丽嫔立马恭维了一声，随即得意地看了一眼跪在地上的珍美人。是皇后的堂妹又如何，还不是任由云贵妃娘娘搓扁揉圆。
　　“咳。”棠菲轻咳一声，略有些不忍地看了一下棠茜额头上磕出来的血迹。“珍美人是新人入宫，念她初犯，又得陛下宠爱，就罚她三个月的月例吧，贵妃妹妹觉得怎么样？”
　　罚三个月的月例算什么惩罚，这又不轻不痒的。
　　月例已经被罚到明年年初的丽嫔咬牙，没有伤筋动骨，那这小狐狸精不是还可以伺候皇上？
　　丽嫔目光带着希冀看向贵妃期望对方给珍美人来个禁足撤绿头牌之类的一条龙套餐。
　　“臣妾自然是以皇后娘娘意愿为主。”云贵妃毫无原则地倒戈，她的面上毫无表情，只要忽略她不着痕迹往皇后身上凑的手的话。
　　这当然不能忽略，棠菲面无表情地把自己的手从云贵妃手中再一次抽出来，背到身后。
　　啥？？
　　丽嫔等人有些傻眼，这云贵妃娘娘今天是不是睡糊涂了，怎么事事都依着皇后？
　　她们是联合起来找皇后麻烦的好吗！！不是来向皇后投诚的好吗！
　　棠菲当然觉得不对劲，笑容微微扭曲，又一次躲过云贵妃吃她豆腐的行径。
　　——没错，她已经确认了，这云贵妃肯定是在占她便宜，这其中肯定有哪里不对！
　　棠菲眯起眼睛，语资-源-整-理-未-知-数--气危险：“旁白君，你看看云贵妃她这个态度，都恨不得黏我身上了，你跟我说她和皇后是死对头？”
　　“可是人设里是这么说的啊！”旁白君略怂，又想到一个可能。“也许前期她们关系确实还行，她是后期黑化的呢？”
　　棠菲若有所思：“也不排除有这个可能，可是要是她两关系好，听见皇后从冷宫出来，她会不来看望？”
　　还想忽悠她呢？
　　“你从实招来，等游戏通关后，我会考虑不投诉你！”
　　旁白君：“我说了，你别生气啊。”
　　“你说。”
　　旁白君：“是因为我后来给你的药水，效果持续三天，这药水有个副作用，能让第一个看见你的人对你提升好感，前期好感度越低，药水副作用就发挥的越高，甚至可能会产生一见钟情的效果。”
　　这云贵妃明显地就是中招了。
　　棠菲黑着脸，旁白君小心翼翼地看了她一眼：“你答应我的，不生气的。”
　　棠菲冷笑，双手揪着手帕，“怎么会呢。”她没生气，就是想了一下怎么揍它而已。
　　不就是三天吗？她惹不起还不能躲不起？大不了她搁凤仪宫里不出去就得了。
　　要是人人对她有好感，那她还宫斗个毛线啊！
　　棠菲端起完美的假笑：“本宫今日乏了，若是……”
　　她话还没有说完，云贵妃立即插话道：“丽嫔你们先回去，让皇后娘娘好好休息。”
　　“是，嫔妾告退。”反正也没戏看，丽嫔等人果断行礼告退。
　　然后，只剩下眼神亮晶晶的云贵妃，正目光期待地盯着她，好似在求表扬似的。
　　棠菲的笑容滞了一下，敢情这云贵妃还想赖在她这儿不走？
　　来人啊，放狗！
　　这当然是不可能的，棠菲微笑，咬着牙齿一字一句地说道：“贵妃妹妹，本宫要休息了。”所以你，哪来的打哪回去行不行！
　　云贵妃当然听出来她言下赶人之意，委委屈屈地应了一声，“那臣妾也先行告退，明日再来看望姐姐吧。”
　　不，你千万别来。
　　“秋言，你替本宫送云贵妃出去。”棠菲吩咐道。
　　心累，好不容易摆脱云贵妃，棠菲这才吁出一口气，这要是换成男的这么占她便宜，她早就给他揍的妈不认。
　　偏偏云贵妃是个女孩子，还是一个高冷如同天山雪莲的女孩子，她、她实在是下不去那个手。
　　而且，云贵妃变成这样也还是她的锅，等药水副作用过去，云贵妃指不定就会被这几天的自己气死。
　　旁白君：“你承认吧，你就是个颜控。”像它，就颜控的光明正大，从来不遮遮掩掩。
　　“你才颜控。”棠菲恼羞成怒，“我还没找你麻烦，你最好给我缩着一点，不然我投诉你。”
　　旁白君小声bb了一句：“还不让系统说实话了。”
　　“你在嘟嘟囔囔什么？”棠菲一挑眉，语带威胁之意。
　　旁白君立马噤声，它还真怕被玩家投诉，一旦被玩家投诉，不管成功不成功，反正金牌辅助那绝对是要飞的。
　　然而棠菲轻松不到一个时辰，皇帝怒气冲冲地带着珍美人过来了。
　　“皇后！”
　　棠菲微微整理好自己的服饰，这才出去迎接：“臣妾见过皇上，不知皇上为何如此生气？”
　　“朕听闻今日珍美人来给你请安，受到了委屈？”
　　“皇上明鉴，珍美人是臣妾堂妹，如同亲妹，臣妾又怎会去为难她呢？”
　　“朕当然知道皇后的为人。”皇帝噎了一下，支支吾吾道：“朕的意思是，贵妃动怒的时候，皇后稍微劝阻一下。”
　　敢情这是不敢去责怪自己的白月光，所以来找她出气了。
　　“臣妾遵旨。”棠菲顿了顿，“不知皇上还有何吩咐？”
　　皇帝将珍美人拉到身边，一边拍着她的手道：“珍美人她现在居住的宫殿太过阴暗，朕打算让她搬到如意轩，皇后觉得怎么样？”
　　“臣妾自然是没有意见。”反正最后成为昏君的又不是她，有人缠着皇帝她还乐的自在，省得没事儿往她这跑。
　　未央宫
　　云贵妃正在挑选明天面见皇后娘娘的衣衫，她拿起一件水红色缕金蔷薇纹烟罗衫，对着铜镜比照。
　　“这件是不是显得本宫太老气了一点？”
　　大宫女文若道：“娘娘长的美，穿什么皇上都会喜欢的。”
　　云贵妃将衣服甩到一旁的架子上，闷闷不乐地坐到椅子上，“本宫要他的喜欢有什么用。”
　　文若正要哄劝她，却看到门外有一个宫女正往内看，她对着那名宫女点点头。
　　“娘娘，香荷在门外求见。”
　　云贵妃：“让她进来。”
　　香荷闻言立马走了进去：“娘娘，奴婢方才过来时瞧见皇上往凤仪宫去了。”
　　“什么？”云贵妃一拍桌子，“珍美人那个废物，竟然连皇帝都勾不住！”
　　文若与香荷面面相觑，珍美人不是皇后那边的人吗，为什么自家主子很希望珍美人得陛下欢心的样子？
　　文若道：“娘娘……”
　　云贵妃抚着额头，半响才道：“不行，文若你去找皇上，就说本宫头疼，全身不舒服，务必让他过来。”
　　文若以为自家娘娘在吃醋，“奴婢这就去请，娘娘莫要动怒，皇上心里总归是有您的。”
　　皇帝心里有谁关她什么事，她就是怕去晚了，皇后被他占便宜。
　　作者有话要说：　　昨天中了debuff，38度的高温竟然感冒了。
　　晋江这两日抽风，我回个评论，加载的圈圈转十多分钟都发不出去。


第8章 棠菲送的礼物
　　“皇后姐姐。”兰昭仪急急忙忙跑了进来，她身后的宫女也追着她跑了进来。
　　“奴婢叩见皇后娘娘。”
　　“你怎么过来了？”棠菲无奈，好不容易送走了她表姐，结果这兰昭仪又接着过来了。
　　“表姐她没有为难你吧？”
　　她目光盈盈，一脸紧张地看着棠菲。
　　她刚一睡醒，就听到表姐一大早带着宫妃们去了凤仪宫，又想起往日表姐和皇后娘娘不和的事情，唯恐皇后娘娘受了欺负，这才急急忙忙赶了过来。
　　要是皇后姐姐恼了表姐，那身为云贵妃表妹的她，肯定也会被皇后姐姐讨厌的。
　　棠菲一头雾水：“兰昭仪多虑了，本宫身为皇后，又有谁能为难本宫呢？”
　　“皇后姐姐……”兰昭仪不知是想到了什么，目光心疼地看着棠菲。
　　在她看来，皇后姐姐深爱着皇上，只可惜皇上一心系着她表姐，可怜的皇后娘娘痴心错付，现在连受到委屈也不敢对人言说，只能逞强独自舔着伤口。
　　她进来之时，还听到太监们说，皇上又被贵妃娘娘拉走了，想必皇后姐姐现在一定很是伤心吧！
　　算了，还是不要说了，免得让皇后姐姐又想起来。
　　棠菲揉了揉额头，刚才好不容易打发了皇帝和珍美人，才松一口气，这兰昭仪又过来了，合着这两姐妹联起来玩她是吧。
　　旁白君：“玩家，冷静！兰昭仪她现在是你的朋友，是你这边的人，不能凶她！”
　　棠菲咬牙：“我当然知道，我就是心累。”
　　别人真心还是假意，她又不是瞎子看不出来。
　　“姐姐，你的指甲好漂亮啊。”绞尽脑汁想转移话题的兰昭仪突然扑过来捧着棠菲的手惊呼道。她一边小心触碰棠菲的指甲盖，一边目光痴迷地感叹：“这颜色，好美啊。”
　　她小心翼翼地捧着棠菲的手，仿佛力道重一点就会伤了棠菲一样。
　　“你要是喜欢，本宫可以送你一套。”棠菲对于自己的盟友还是很大方的，反正她之前让旁白君给她弄了好几套指甲油过来。
　　旁白君：“玩家可以多像嫔妃们推销一下我的产品，买的人多，还可以给你打八折。”
　　棠菲：“你怎么还会朋友圈那一套生意经？”
　　旁白君表示这都是它玩剩下的了，它们游戏辅导者之间也有朋友圈的好吗！
　　这年头，不会推销自家商品的卖家不是好辅导者。
　　皇后姐姐要送我礼物哎！
　　“真的吗！”兰昭仪神情激动，双眼发亮，连忙应下：“那嫔妾多谢皇后娘娘赏赐。”
　　“本宫和你都是什么关系了，说什么谢不谢的。”棠菲也很开心，有人这么喜欢她送出的东西自然也是很愉悦的。“秋言，你去取一套指甲油出来给兰昭仪。”
　　她转过头去吩咐秋言去取东西，完全没看到兰昭仪在她说那句‘本宫和你都是什么关系了’，那瞬间兰昭仪变得通红的脸颊。
　　皇后娘娘她、她是不是在暗示——兰昭仪低着头，脑海中又浮现那一晚上的事情，手不自觉地捏着手帕，其实她对皇后娘娘也……
　　“昭仪娘娘。”秋言捧着一套盒子走到她的面前，出声打断了她的思绪。“这就是我们娘娘手上涂的那种指甲油，一共有五种颜色，奴婢给您选了一套粉色系，不知道您喜不喜欢？”
　　兰昭仪抬起头匆匆望了一眼棠菲，将指甲油接了过来。
　　“确实很好看。”兰昭仪细细的声音，仿若蚊虫。“皇后姐姐的礼物，嫔妾很喜欢。”
　　棠菲不在意一笑：“你喜欢就好，赶明儿再有其他颜色的，本宫托人给你送过去。”
　　对自己人嘛，自然是要用糖果恩惠政策的。
　　兰昭仪忽然抬起头，目光坚定的看了一眼棠菲，然后出其不意地在棠菲的右脸亲了一下。“嫔、嫔妾很喜欢，谢姐姐……”
　　她说完，就带着人急匆匆地跑了，一如她来时一样，唯独剩下棠菲一脸懵逼地站在原地。
　　旁白君不待她说话，急忙辩解道：“这回绝对不是我的锅，那个药水的副作用早就生效完毕了。”
　　棠菲摸了摸脸，被这种嫩生生的小姑娘感谢的感觉还不错。
　　“你想什么呢，不就是因为亲个脸表达加@一@一@零@八@一@七@九@五@一感谢，在我们那个世界老正常了。”而且，兰昭仪对她的好感度都达到好朋友的阶段了，她那个时代，好朋友之间为了表达谢意，亲下脸太正常不过了。
　　旁白君：“是哦，我竟然没想到，还以为古人都是内敛害羞的呢。”
　　棠菲：“真正的古人害不害羞我不知道，反正制作这个游戏的人绝对不会害羞，所以他制造出来的东西随主人也正常。”
　　旁白君：“也是哦，从昨天晚上我不小心看到皇帝在御案上就对珍美人这样那样，我们官方肯定很污。”
　　棠菲倒是稀奇：“听你这意思，你没见过官方工作人员？”
　　旁白君摇了摇头，然后发现棠菲看不到，“那可不，从我诞生出来就一直在流浪，主系统给我分配不了玩家，所以它们嫌我累赘，把我踢了出来。”
　　旁白君说起这个就觉得伤心，明明它选玩家的条件一点也不高，不就是颜值方面有点要求，竟然无法给它匹配到玩家，甚至还骗它，说在外面给它找了个玩家，把它骗出来后，又说没找到玩家之前，就不让它回去了。
　　简直过分，一群欺骗辅助系统感情的统渣。
　　棠菲啧了几声：“那你还真是蛮可怜的。”
　　这么可怜的系统不多见了，她看小说，那系统多酷炫狂霸拽啊，这个和那些系统比起来，简直就是没人要的小白菜。
　　另一边，兰昭仪跑出去凤仪宫没多远，就被她表姐的人拦住了。
　　文若欠身行了一个礼：“见过昭仪娘娘，贵妃有请。”
　　兰昭仪皱起眉头，“表姐找我干嘛？”
　　文若淡淡道：“昭仪娘娘去了便知。”
　　兰昭仪一瞪眼：“我不去。”哼，刚欺负完她皇后姐姐，她才不要过去，万一皇后姐姐知道了，把她和表姐划分成同一类人怎么办？
　　“昭仪娘娘莫要为难奴婢，贵妃娘娘说了，请您务必要过去。”文若一边行礼，一边打了个手势，周围在旁边暗中关注的太监们看到她的手势，渐渐围了过来。
　　“又来这招！”兰昭仪口气不快，重重踢了个石子。“我去就得了，小鱼你把我的东西拿回去。”
　　“慢着！”
　　文若拦住捧着盒子即将要离开的宫女小鱼，正想将她手中的盒子拿过去，兰昭仪眉头一竖，将盒子抢过来抱在怀里。
　　“你想要干什么？”
　　“贵妃娘娘招呼了，必须把您和您从凤仪宫里拿出来的东西一起带过去。”
　　兰昭仪脸色一下子慌乱了起来：“胡说！这、这是我宫中的，小鱼你说是不是！”
　　宫女小鱼闻言也紧跟着点头，文若神情不变：“是与不是，您带过去和贵妃娘娘好好解释就行了。”
　　兰昭仪张了张口，最后还是垂头丧气地跟着文若回到了未央宫。
　　“娘娘，昭仪娘娘已经到了。”
　　云贵妃正慵懒地坐在楠木描金书案之前，书案之上似乎还摆着一副画卷。
　　“文若，将东西拿过来。”
　　文若闻言走到兰昭仪面前低着头平举双手，兰昭仪扁扁嘴，心不甘情不愿地将那盒指甲油放到她的手上。
　　云贵妃打开盒子，看到好几瓶深浅不一的粉色小瓶子，她取出一瓶在手中把玩：“这就是皇后娘娘送你的东西？”
　　兰昭仪点了点头，目光紧张地看着她手上，生怕表姐一不小心把瓶子摔了。
　　云贵妃拧开盖，一股香气传了出来，再一看，这盖上还连着一把像刷子模样的东西。
　　“这东西是何用途？”
　　表姐似乎没有生气的样子，那肯定就没事了，想到这点的兰昭仪立即就兴奋了起来，“这个是指甲油，就是涂在我们指甲上的，比用凤仙花染指甲方便很多，皇后娘娘见我喜欢，于是就送了我一套。”
　　云贵妃冷笑了一声，一字一句道：“皇后娘娘见你喜欢就送了你一套？”
　　她都还没有收到皇后娘娘送东西给她呢，凭什么一个小丫头片子就得了她的欢心？
　　兰昭仪丝毫没发觉气氛的不寻常，她又举起手指让云贵妃看个清楚：“表姐，就是这个颜色，是不是很好看，我让小鱼给我涂了一下，觉得特别衬我手指。”
　　好看啊，好看到让她忍不住嫉妒。
　　云贵妃手不自觉地握紧，面色冷酷道：“丑死了，回去给我洗了。”
　　“表姐！”兰昭仪不明白表姐怎么突然又生气了。
　　“文若，送兰昭仪回宫。”云贵妃垂眸，声音冷冷道。
　　文若和几名宫女立即上前：“昭仪娘娘，奴婢们送您回去，请吧。”
　　“可是……”
　　文若：“贵妃娘娘今天已经很累了，昭仪娘娘若是还有什么问题，可以改日再过来。”
　　“可是……”那盒指甲油还没有还给她啊！！！
　　兰昭仪还来不及将这句话说出口，已经被文若和几名宫女强制性地扶了出去。
　　云贵妃见自家表妹走远了，这才指了指自己身边伺候的一个宫女：“你过来，给本宫涂上这个指甲油！”
　　明明这颜色更衬她。
　　作者有话要说：　　今天作者没话说，那就卖个萌吧～（￣⊿￣）～
　　（小声bb：请假装表面夸一下好萌谢谢，不然没人夸我，被人发现了那岂不是很没面子。）


第9章 云贵妃
　　第二天，前往未央宫给云贵妃请安的几位妃嫔眼尖地发现，贵妃向来干净的指甲上竟然涂上了颜色。
　　丽嫔：“贵妃娘娘这蔻丹涂的好生别致，不知道怎么调制的？”
　　云贵妃头一回给了她一个好脸色，温和地说道：“这是皇后娘娘送的。”送给她表妹的。
　　珍美人做出一副艳羡表情道：“姐姐对您可真好，嫔妾从前在家的时候，从未见姐姐这般对人好过。”
　　云贵妃被她这句话捧得很舒心，看着她也顺眼了许多。
　　倒是丽嫔不屑地哼了一声，觉得这珍美人怕是眼瞎了，云贵妃向来和皇后不和，像她这般说话迟早惹怒云贵妃。
　　不过，那指甲颜色可真漂亮。丽嫔偷偷望着云贵妃的手指甲，在阳光的照射之下，竟然还有光泽在流动。
　　“好了，时间不早了，本宫要去凤仪宫给皇后娘娘请安了。”云贵妃慢悠悠地起身，拢了拢袖子。
　　她今天打扮的这般好看，可不是给她们看的。
　　一行人走到凤仪宫门口，半路上正好遇上打算给皇后娘娘请安的兰昭仪。
　　丽嫔：“兰昭仪这是往哪里去？”总不可能去给皇后请安吧，她平常连给贵妃娘娘请安都不怎么去。
　　兰昭仪听见声音身体一怔，一抬头就看到她的贵妃表姐正目光森冷地看着她，她磨磨蹭蹭地挪过去：“表姐——”
　　兰昭仪原本是打算去皇后娘娘跟前哭诉一番她表姐的霸权主义，最好能让皇后娘娘心疼她，结果理想是美好的，她才走出第一步就罪魁祸首被抓获了。
　　云贵妃瞥她一眼：“跟上。”
　　“哦。”兰昭仪应了一声，走到她身后的几个妃子旁边，她刚一抬头，就看到自家贵妃表姐搭在文若手臂上的那只手。
　　那颜色、那颜色明明就是她那盒指甲油的颜色。
　　“表姐！”兰昭仪指着她的手指，云贵妃凉凉地看了她一眼：“有什么问题吗？”
　　兰昭仪被她的目光看的一惊，差点忘了自家表姐的性格，连忙摇头：“没什么问题，我就是夸表姐的指甲很漂亮。”嘤！那明明是皇后娘娘送给她的东西。
　　云贵妃嘴唇微勾，一副满意的神情。
　　差点让这小妮子坏了事，万一让这小妮子到皇后娘娘面前胡说八道，要是皇后娘娘误信了，那岂不是会对她的印象大打折扣！
　　凤仪宫
　　棠菲刚吃完早膳，就听到宫女禀告，贵妃带着人来给她请安了。
　　棠菲手一顿，又想到旁白君那个提议，“秋言，等会再取两套指甲油出来。”正好都来了，她可以顺便打个广告。
　　旁白君一听，兴奋道：“玩家你放心，收益我们平分。”
　　“嫔妾们给皇后娘娘请安。”
　　棠菲在秋言的搀扶之下，缓缓走到主位上坐下，云贵妃见她走近之后，这才欠身行礼：“皇后姐姐。”
　　棠菲一眼就望到了她那洁白如玉的手指上沾染的颜色，棠菲倒是不意外，贵妃和兰昭仪是表姐妹，关系还不错，所以此刻她送给兰昭仪的指甲油出现在贵妃手上再当然不过了。
　　听说，兰昭仪那天从凤仪宫出去之时，就立马被云贵妃的人请到未央宫了，棠菲心中暗忖，贵妃怕是担心她对兰昭仪做了什么吧。
　　不过，云贵妃这双手倒是真绝了，修长白皙的手指，搭配着水粉色的指甲油，竟有一种通透的美感。
　　棠菲：“都起来吧，赐坐。”
　　“谢娘娘。”众嫔妃一同答道，然后各自落座，珍美人虽然是一个美人，位份低了，但是这会妃嫔还不是很多，也得了一个位置。
　　棠菲见众人坐下，这才笑眯眯道：“本宫这几日得了一样东西，名唤指甲油，想让诸位姐妹一同欣赏一下。”
　　“能蒙皇后娘娘看上，那必然是极好的。”一名妃子恭维道。
　　兰昭仪也跟着点点头，她转过头去想看一下到底是谁和她一样这么眼光，却下意识看到了珍美人一闪而过的嫉妒眼神。
　　她移开目光落到珍美人旁边的妃子身上，方才应该就是这个人在说话，她拉了拉自己大宫女的袖子：“小鱼，那个妃子叫什么？”
　　小鱼顺着她的手指望过去，正对上对方诧异望过来的眼神，她凑近自家主子耳边，小声地说道：“那是徐常在，她的父亲是凉州县丞。”
　　棠菲躲掉贵妃不着痕迹的触碰，取出一瓶其中一瓶，瓶盖上贴着一个标签纸：石榴红。
　　“娘娘，这指甲资o源o整o理o未o知o数油有何用处？”有妃子开口问道。
　　棠菲解释道：“这指甲油类似于蔻丹，而且比蔻丹方便，涂上它只须一刻钟就能干透。”
　　她边说着，边将指甲油瓶子让宫女拿着展示，这颜色隔着瓶子都那么鲜艳，一下子就吸引住她们的眼神。她们又看了看贵妃的粉色指甲，比起凤仙花汁染出来的颜色更加有光彩。
　　棠菲看着众人微微意动的神情，心中暗笑，端起茶杯，轻轻吹了一下：“秋言，你介绍一下。”
　　“是，娘娘。”
　　秋言小碎步走上前，欠身行了个礼，这才取过那盒指甲油，开始给诸位嫔妃做示范怎么使用。
　　……
　　云贵妃却没有去关注那边，只是一眨不眨地盯着棠菲被茶水沾染而显得红润的双唇。
　　旁白君：“警告！玩家请注意！”
　　棠菲：“怎么了？”
　　她将茶杯放下，云贵妃的手立马搭了上来，棠菲实在忍无可忍，职场骚·扰真的是过分了啊！！！也辛亏底下几位妃子都在缠着秋言问东问西，没有注意到她们这边的动静。
　　棠菲一把将她的手拍下去，云贵妃反而露出一副委屈的模样，好像被她欺负了一样。
　　棠菲：“难道我刚刚力道重了？”一个清冷的绝色美人忽然露出这种受委屈的模样，她、她hold不住了。
　　“贵妃妹妹，你没事吧？”棠菲可耻地屈服在美色之下了，云贵妃摇摇头，却不经意动了动袖子将自己红了一片的手背露了出来。
　　棠菲没忍住吸了一口气，心里顿时愧疚万分：“对不起，我没想到……”剩下的话语尽数淹没，云贵妃轻轻用手指搭在她唇上，堵住了她即将要说出的道歉。
　　“是本宫不小心碰到皇后娘娘，娘娘只是下意识的反应而已。”云贵妃立即放下手，就仿佛是情急之下做出来的动作一样，撑起一个勉强的笑容，越加惹人心疼了。
　　旁白君：“玩家别信她的鬼话，她肯定是假装的，今天药水效果都快减弱没了。你担心点，她现在肯定是故意让你卸下防备，好阴你一把。”
　　棠菲：“可是她的手背红了那么一大块，总不可能是假的吧？”
　　旁白君犹豫了一下：“好像是真的哦，你刚用的力气真的有那么大吗？”
　　棠菲也不太确定，“好像吧？不过你说她今天身上中的药水效果要减没了，为什么她还是……”逮着机会手就偷偷摸摸往她手指上碰。
　　旁白君：“也许是debuff清除系统还没有缓冲过来吧，反正从明天开始，玩家你遇到她就得小心一点了，你别忘了我给你看的人设。”
　　棠菲望了一眼云贵妃清冷高傲仿若月神下凡的容貌，如果不是她看到过关于云贵妃的人设，怎么也不会想到她内心会是那般的心狠手辣。
　　云贵妃将微微发烫手指藏在衣袖底下，唇瓣柔软的感觉依旧在她手指上流连不走，再一看棠菲正内疚地看着她的眼神，心中不由地升起一股满足。
　　对，就这样、就这样看着我。
　　棠菲：“作为赔礼，本宫送贵妃妹妹一个礼物吧。”她拿过另一套没有开封的指甲油套装递给云贵妃。“就是不知道贵妃妹妹喜不喜欢？”
　　“皇后姐姐送的东西，本宫当然会喜欢。”
　　也许是为了证实她说的话，云贵妃甚至还露出了一抹笑容，如同冰雪融化般惊艳了棠菲的眼睛。
　　棠菲不由自主地咽了咽口水，旁白君恨铁不成钢道：“玩家！冷静！别被她外表欺骗了，她可是心狠手辣的大BOSS。”
　　“可是你不觉得她真的很美吗？”棠菲说道，要不是她意志力坚定，方才那一笑差点没给她笑弯。
　　旁白君：“确实很美。”要是它当初遇到的是云贵妃，它就不用被扔出来找玩家绑定了。
　　不过，棠菲抬头望去，不知何时站在门口的皇帝，正傻愣愣地望着她们这边失态，棠菲忽然心里平衡了，比起皇帝，她正常多了好吗，完全是欣赏美丽的自然反应。
　　云贵妃也看到了皇帝，瞬间沉下脸又变回一副冷若冰霜的模样。
　　“爱妃们都在呢？”皇帝回过神，大踏步走近殿中。
　　丽嫔还在和几位妃子一同尝试涂指甲，一听到皇帝声音，也顾不得指甲干没干，连忙跪地请安。
　　棠菲也从主位上站起来走到一边，欠身给他行了个礼，只有云贵妃还坐在一旁冷着脸。
　　皇帝见状，连忙走到她面前，伸出手犹豫了一下，还是没敢碰她，只小心地问道：“今天又是怎么了，又是谁让你不高兴了？告诉朕，朕为你出气。”
　　云贵妃冷哼了一声，又看到另一边正弯着腿行礼的棠菲，皇帝也注意到了，坐到棠菲的位置上，一挥手：“你们都起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　云贵妃冷冷道：“臣妾还有事情同皇后姐姐请教，就让几位妹妹在这陪陪皇上吧。”
　　一想起棠菲喜欢皇帝，她就心里不爽快。
　　皇帝还没本宫好看呢！
　　作者有话要说：　　上午去扎针，我特别慌，跟护士小姐姐说扎的时候告诉我，我好闭眼。
　　护士小姐姐弄好后：“我扎了啊。”
　　我说好，然后我就感觉手背上有个针头，尖尖凉凉的，感觉她要下手了，要扎下去了，我小声地嗷了一下。
　　然后，护士小姐姐说，我还没扎进去呢，你嗷什么？
　　我：…………
　　这回里子面子都没有了。


第10章 遇险
　　经过那一日的宣传，棠菲收到了来自好几个订单，特别是丽嫔，单单是她一个人，就订购了五套，为了防止不漏馅，棠菲只说是托人走商换来的，只得了这一批。
　　旁白君也没有意见，反正这一批它赚大发了，指甲油在商城里的价格都跟免费送差不多了，没想到在游戏里还能卖这么多钱。
　　它掐指一算，现在它的存款已经足够它带着玩家坐吃山空醉生梦死了，不过不能告诉玩家，否则玩家不思进取怎么办？
　　身为辅助，真的是操碎了心。
　　棠菲无所事事，“旁白君啊，有没有什么办法能够立马到达任务开始的时间啊？”她还有个选秀任务呢。
　　旁白君道：“有啊，有一种道具，可以加快时间流速，我去给你买一个。”
　　它现在老有钱了！
　　棠菲：“我怎么发现，旁白君你最近怎么大方了起来？”
　　往日一口一个钱的旁白君，如今竟然说给她买就买，她莫不是在做梦吧。
　　旁白君骄傲道：“时间加速已经买到了。”
　　棠菲正想让旁白君使用，却看到秋言脸色惨白地跑了进来。
　　“娘娘、娘娘，大事不好了。”秋言额头上全是汗迹，“贵妃娘娘在未央宫被人挟持了，皇上震怒，差人请您过去。”
　　“什么？”棠菲唰地站起来，“怎么会这样？”
　　秋言苦笑，“奴婢问过了，挟持云贵妃的是徐常在。”
　　徐常在？
　　棠菲脑海里浮现出一张木讷、微微带着讨好的面容，“怎么可能会是她？”明明云贵妃的事迹中没有写过她被挟持的事情。
　　旁白君：“可能又是一个变异点，所以多次回档就是这点不好，剧情会变异成它妈都认不出来。”
　　棠菲：“那未央宫现在怎么样？”
　　旁白君：“唔，我看一下啊，刀现在架到云贵妃脖子上了，徐常在情绪现在很稳定。”十分冷静，手也不抖了，一股子狠劲。
　　棠菲咬咬唇，“秋言，扶本宫过去。”
　　未央宫
　　“表姐——”
　　“皇后，皇后来了没！”皇帝怒吼道，“徐惠，你要是敢动贵妃一根毫毛，朕势必将你满门抄斩。”
　　“呵呵呵——”徐常在冷笑了几声，又带着一股怨毒神情拍了拍云贵妃的脸颊，“怎么样，高高在上的贵妃娘娘，看着皇上这么爱你是不是很得意啊！”
　　然而云贵妃在这种情形之下，却依旧孤高清傲，仿佛她的眼里从未看进过任何人。
　　哎哟，我的贵妃娘娘哎，您就示回弱吧！
　　文若紧张地看着自家主子，生怕她家主子的态度，再度把本就发疯徐常在刺激得狂性大发。
　　“哈哈哈哈哈哈……”徐常在不仅没有发怒，反而仰天大笑。“皇上，没想到您也有今天，求而不得滋味好吗？”
　　皇帝眼底闪过一丝阴霾，“朕看你是真不想活了，传令下去，徐之秉即刻处死。”
　　徐常在闻言，手一抖，锋利的刀口在云贵妃的脖子上留下一道血痕。
　　“娘娘！”文若瞬间提起了心，云贵妃却依然面无表情。
　　“慢着。”棠菲匆匆忙忙走了进去，云贵妃听到这道熟悉的声音，表情终于有了波动，却很快恢复成冷淡，棠菲却来不及去注意她，只道：
　　“徐常在你不为父母着想便罢了，难道还不为你两个姐姐想一想吗？”
　　姐姐？
　　徐常在面容恍惚了一下，仿佛又忆起昔日在家中情形。
　　她上面有一个兄长，两个姐姐，她是最小的。要说谁最宠她，非她两个姐姐莫属。哪怕有一次她闯下大祸惹怒祖母，也是两个姐姐替她受罚，大姐甚至还因为那次替她受罚落下了病根。
　　如今她真的还要连累她们吗？
　　棠菲见她面容微微松动，心知是找到了她的软肋，“你想想，你两个姐姐以及她们的儿女，你真的想连累她们落入万劫不复的境地吗？”
　　徐常在怕了，她是真的怕了。
　　她全身发抖，尖声嘶喊道：“可是、可是，皇后娘娘，嫔妾已经没有退路了啊。”
　　哪怕她今日放过云贵妃，她的父母兄长，她的姐姐也会被她连累而死。
　　为什么会这样？明明她一开始只是想让云贵妃帮她父亲说情，为什么会变成这样？
　　她的情绪忽然激动起来，警惕地看着试图靠近她的棠菲：“别过来，不然就杀了她。”
　　她一边说着，一边将匕首往云贵妃脖子上压了压，猩红的血液沾染了白皙秀气的脖子，显得触目惊心。
　　棠菲紧张地看了一眼云贵妃，她仅仅是皱了一下眉头，很快又恢复成一副高傲的姿态。
　　棠菲沉声道：“你说你没有退路，那本宫今日给你一条退路如何？”
　　云贵妃的神情微微动了动，眼神里闪过一丝别扭慌乱，徐常在面色有些犹豫，“你给我退路？”
　　棠菲：“只要你放开云贵妃，本宫保证你家人平安无事，并且给你父亲一个公道。”
　　徐常在有点动摇，又想到往日里皇后和云贵妃关系素来说不上好，这几日云贵妃甚至都不再凤仪宫去，她实在很难相信皇后会为云贵妃而作出的保证：“你拿什么保证？”
　　皇帝这会终于冷静下来了，“只要你放开贵妃，朕赦你家人无罪，包括你父亲。”
　　徐常在心神大恸，竟然不敢相信皇帝竟然会为了云贵妃亲自许下承诺，她看了一眼自己深爱的男人，凄然地笑了笑。
　　“那就请皇上记住您的诺言，不然臣妾死不瞑目。”徐常在悲泣着说完，随即松开了云贵妃的脖子，最后看了一眼皇帝，然后直接用匕首了结了自己。
　　“啊！！！”她的贴身宫女尖叫了起来，扑倒她的身上哭喊道：“主子，主子啊！”
　　——————
　　“贵妃，你没事吧？”皇帝脸色着急地扶着云贵妃的肩膀，“太医，太医快，过来给贵妃看看。”
　　棠菲拢着袖子也走了过去，轻声问道：“贵妃妹妹，你还好吧？”
　　云贵妃冷着脸，不去看她，口中硬邦邦地回答道：“不劳皇后娘娘费心，臣妾无事。”
　　皇帝好像这会才想起来似的，转过身怒道：“皇后，你是怎么治理后宫的？出了这档子事，贵妃要是有何差池，你担当得起吗？”
　　棠菲正要回答，却忽然感觉心中一痛，感觉到自己的身体不受控制地跪了下去，答道：“臣妾知错。”
　　皇帝叹了口气：“区区后宫你都治理不了，算了，你还是继续回冷宫去。”
　　“棠菲”不可思议抬起头，明明是同一副样貌，凭什么那个冒牌货就能安稳做皇后，而她一回来就要去冷宫？
　　——“皇上！”
　　然而皇帝已经不再搭理她，已经将全部视线转移到云贵妃身上了。
　　“棠菲”脸色凄然地站了起来，摇摇欲坠的身体不堪地承受着四周鄙夷的打量视线，然后眼前一黑，身体往云贵妃的方向倒去。
　　“小心！有刺客！”
　　“娘娘！”
　　场面再度乱作一团。
　　作者有话要说：　　否认三连：不是虐，我没写虐，不会虐的。↑


第11章 隐藏任务
　　“噗”地一声，是刀子入肉的声音。
　　云贵妃近乎愕然地看着挡在自己身前的人，连文若的呼喊声都听不见。
　　她抬起手，颤抖地接住对方倒下来的身体。
　　怎么会呢？
　　皇后娘娘她怎么会扑过来替我挡刺客呢？
　　明明之前还因为自己突然莫名其妙向皇后示好，以为皇后对她做了什么从而心生警惕想要疏远皇后的云贵妃，彻底弄不明白了。
　　周围的侍卫和太监们脸色大变，连忙将那名行刺的宫女制住并捆了起来。
　　【恭喜玩家棠菲完成隐藏任务。】
　　然而昏迷过去的的棠菲没有听见，一旁急着将棠菲灵魂捞回来的旁白君也没有去注意。
　　“娘娘您没事吧？”这是宫女们慌张的声音。
　　“贵妃你伤到没有？”这是皇帝的声音。
　　云贵妃闻言却笑了，她伤到没有？
　　她怎么可能会伤到？
　　明明她怀中的人都快没了呼吸，情况比她严重的多了。
　　“皇上，你看不见吗？皇后娘娘受伤了——”她要死了！云贵妃抱着怀中呼吸声渐渐微弱的人，声音恍惚地质问道，“你们都看不到吗？”
　　明明就一直与她不和，为什么要扑过来救她？
　　一旁的太医们面面相觑，皇帝回过神来：“贵妃莫要生气，朕马上就让人救她。太医太医！”
　　一个太医上前把了一下皇后的脉搏，“从皇后娘娘的脉象看来，怕是凶多吉少，还请皇上让人将皇后娘娘放平，准备干净的热水，待臣等将娘娘身上的匕首拔出，或许还有一线生机。”
　　皇帝略不耐烦：“就依你说的办。”
　　一旁哭泣的秋言带着几名宫女连忙上来小心翼翼将自家主子从云贵妃身上移下来，云贵妃握着棠菲的手紧了紧，不舍地将棠菲的手松开。
　　棠菲很快被太监带来的担架抬回凤仪宫，云贵妃看着自己胸前大片血迹，神情莫测。
　　“你，过来。”她伸手指着一名侍卫，侍卫很快走进，对她抱拳行礼。
　　云贵妃将手搭在文若手臂上，慢慢走到侍卫的身边，抽出他的佩剑提在手上。她神情冷漠地用手帕擦拭了一下剑锋，配合着她身上的血腥之气，侍卫恍惚间竟以为自己看到了传说中的罗刹。
　　云贵妃挣脱文若的搀扶，提着剑走到那名被捆起来的宫女面前，那名宫女挣扎着抬起头，怨恨地盯着她：“你这个贱人，害我主子自尽，你迟早会遭报应的……”
　　她的话还没有说完，声音便戛然而止，宫女呆呆地低下头看着自己胸口的那只剑炳，剑柄上方被一只沾染了血迹的手紧握着。
　　云贵妃松开手后退了一步，声音冷冷道：“拉出去，扔到乱葬岗去。”
　　皇帝嘴唇动了动，云贵妃转过头看着他，眼里闪过一丝红光看着他的眼睛说道：“别来打扰我们，知道吗？”
　　她说完就带人走了，皇帝目光呆滞，好一会儿才似清醒过来。
　　至于周围的宫女太监们，早已经习惯贵妃娘娘对皇上的说话方式了，反正皇上就喜欢这调调，他们也见怪不怪了。
　　凤仪宫
　　棠菲身上的匕首已经拔了出来，此刻正放在一旁的托盘上，秋言在太医的吩咐之下将伤口包扎好，这才问道：“几位大人，不知我家娘娘……”
　　为首的太医令叹了口气：“还好匕首上没有毒，不过就算是这样，皇后娘娘的伤势还是不容乐观，若是烧退了还好，烧不退的话……”
　　剩下几个太医也摇了摇头：“剩下的，我等也帮不上忙，烦请秋言姑姑好生照料，我等在外守候，若有什么事情，秋言姑姑让人来说一声就成。”
　　秋言用手帕擦了擦红肿的眼角，欠身道：“那就多谢诸位大人了。”
　　棠菲再一次醒过来，发现自己是飘在半空中，看着宫女们进进出出给她的身体换药，“这是个什么情况？”
　　之前，她身体一下子不受控制，眼睁睁地看着她自己往刀子下倒，一阵剧痛之后就失去了意识。
　　旁白君深沉道：“那是原主最后的一缕执念，被皇帝的话刺激狠了，跑了出来强行支配了身体。”
　　当然，现在她已经彻底死心消散了。
　　棠菲皱了皱眉：“那我什么时候才能回去？”
　　旁白君以一个小光点的形态在她旁边飞舞：“再等会吧，我为了修复你这副身体，把钱都花光了，没有钱买痛感屏蔽了。”
　　棠菲摸着下巴，“算了，扎心是真的痛，我去睡一觉，可以回去的时候你再喊我吧。”
　　……
　　一阵脚步声从殿外响起，紧接着是门被人推开的声音。
　　“参见贵妃娘娘！”宫人们停下来行礼道，秋言听见声音，停下手里的动作，亦福了一下身。
　　“都起来吧，本宫来看一下皇后姐姐。”云贵妃说完又看了下周围的宫女们：“你们都出去，秋言留下来陪本宫说说话。”
　　“是！”文若同其他宫人应声道，而后小心翼翼地退出殿外等候。
　　云贵妃走到床边，一眼就看到了她毫无血色的脸庞，还有因为高烧引起的干燥的双唇。
　　“贵妃娘娘！”秋言惊呼一声，只因为贵妃娘娘竟然亲自拧了毛巾给自家主子擦拭额头上的冷汗。“这种事让奴婢来就好了。”
　　云贵妃神色如常，擦拭完后将毛巾放回盆中，“太医们怎么说？”
　　秋言哽咽了一下，“太医令说娘娘的伤势怕是不容乐观……要是退烧了还有一丝希望，烧不退的话……”剩下的话语已经不用说的太清楚，云贵妃已经明白了秋言的意思。
　　怎么就那么傻呢？就因为对你示好几天，就值得让你舍命相救吗？
　　她定定地望着床上昏迷不醒的人，这一刻她是真的希望这个世界上有神佛，她愿意不惜一切代价……
　　只要你活下来。
　　她伸手将棠菲被冷汗打湿的头发拨到一边，所以一定要活下来好吗？
　　翌日
　　“娘娘退烧了！”
　　云贵妃正靠着床边打盹，忽然间听到秋言的声音，一下子惊醒过来。“快，去请太医。”
　　“是！”秋言福了个身，脚步匆匆地往殿外跑了出去。
　　作者有话要说：　　稳住，我们能赢！


第12章 苏醒
　　“太医，我家娘娘情况怎么样了？”秋言期待地看着半眯着眼睛诊脉的太医令。
　　太医令把完脉，摸着胡子道：“皇后娘娘脉象平稳，基本上是过去了危险期。”
　　云贵妃提起的心瞬间松了下来：“那皇后娘娘什么时候才能醒呢？”
　　“回贵妃娘娘，这个臣等也不能确定。”太医令对着她作了一个作揖，恭敬地回答道。“也许过一两日便醒过来了。”
　　然而棠菲这一睡，却直接睡了三个月。
　　这一日，是秀女入宫的日子。
　　旁白君戳一戳灵魂状态睡的死死的棠菲：“喂喂，玩家快醒醒，任务时间到了。”
　　棠菲闭着眼睛嘟囔道：“时间到了，你就把我放进去呗。”
　　她话一说完，就感觉自己好像在极速下坠一半，而后，在床上沉睡了三个月的人睁开了眼睛。
　　“娘娘？”秋言端着木盆才走到床边，正好看到棠菲睁开眼睛，她简直不敢置信，声音激动：“娘娘，您醒了？”
　　棠菲回过神：“扶我起来。”这个身体这么久没动了，都使不上力气了。
　　秋言将手中的木盆放在一边的桌子上，这才上前小心翼翼将她扶了起来。
　　棠菲心虚地问道：“本宫睡了多久了？”
　　秋言答道：“娘娘已经沉睡了三个月了，期间太医们过来看了许多次，都说娘娘体征平稳，没有什么大问题。”
　　当然没什么大问题，旁白君可是花了大价钱给她修复的身体，只是她在灵魂状态不小心睡过头了。
　　秋言：“娘娘饿不饿？云皇贵妃娘娘吩咐奴婢在小厨房里备着粥，只要娘娘一醒，就让奴婢伺候您喝下去。”
　　她这话音一落，就有宫女出去了。
　　棠菲一边抬起头让秋言用毛巾擦拭脸颊，又一边问道：“云皇贵妃？”
　　难道云贵妃升职了？她沉睡的这几个月里，莫非还发生了什么大事不成？
　　“自从您昏睡不醒之后，前朝后宫以后宫不可一日无主的理由恳请陛下废后重立。”秋言说起来就神情愤恨，如若不是贵妃娘娘出面，自家主子醒过来还不知道是什么情况呢。
　　“后来贵妃娘娘去找了皇上，皇上下旨册封云贵妃为皇贵妃，代掌凤印统率后宫，这才堵住了那些人的嘴。”
　　棠菲若有所思地点点头，这时候又有宫女端着一碗稀粥过来，秋言用手摸了摸碗壁，发觉并不是很烫，这才端起来喂给自家主子。
　　喝完了一碗粥，棠菲总算觉得身上有点力气了，这副身体都这么久没晒太阳了，她寻思着出去走一走。
　　“娘娘不若明天再出去？”秋言提议道，“娘娘可能不清楚，今天是秀女入宫的日子，宫中人多嘴杂，奴婢怕某些不知好歹的人冲撞了您。”
　　棠菲在宫女的服侍之下穿好衣服：“本宫就在这御花园走走。”新入宫的秀女们都在尚秀宫跟着学规矩，哪能接近这里呢。
　　旁白君：“没错，我都好多天没看到太阳了，就悄悄溜达一圈肯定不会有事的。”
　　————
　　未央宫
　　云皇贵妃正冷着脸端坐在高位之上，接受着来自尚秀宫管事宫女关于此次入宫秀女名册的相关事宜汇报。
　　管事将事情说完之后，又从袖中取出一本厚厚的名册：“娘娘，这是此次秀女名单，还请您过目。”
　　文若立即走下去将名册接了过来，确认没有问题之后，呈给自家主子。
　　云皇贵妃稍稍翻了一下，“这个工部尚书之女林悦，你到时候给她单独安排一间房子。”她指的正是之前皇后身边的大宫女夏春。
　　管事宫女之前也收到过关于这位林小姐的消息，据说宫中贵人亲点，故也不敢多问，只连连称是。
　　“娘娘。”香荷欢天喜地快步走了进来。“好消息。”
　　文若生怕她惹怒近来心情愈加阴晴不定的皇贵妃，连忙呵斥她道：“慌慌张张跑进来算什么样！”
　　香荷讪讪挠了挠头，文若瞥见自家娘娘脸上的不耐烦，连忙催道：“有什么好消息，你倒是说啊！”
　　香荷道：“是这样的，奴婢方才在太医院碰到凤仪宫的宫人。她和奴婢说，皇后娘娘醒了，正请太医令过去看呢！奴婢想着贵妃娘娘，故而匆匆跑了回来。”
　　云皇贵妃翻看名册的手一怔，不敢置信地问道：“真的？”
　　香荷道：“奴婢哪能骗娘娘呢，自然是真的，凤仪宫的宫人还说皇后娘娘正在御花园的亭子里，太医令也正赶过去呢！”
　　“赏，文若随本宫立马过去。”
　　云皇贵妃一下子站了起来，衣袖不小心扫到了一旁的书简，导致书简散落一地。
　　她快速地走了两步，又好似突然想起来，微微苦恼道：“慢着，本宫今日未曾好好梳洗，衣服也有皱褶，文若，给本宫备热水。”她一定要用最好看的样子去见皇后娘娘。
　　她吩咐完，这才看到站立在一旁的尚秀宫管事，“你先退下，有什么事情日后再来汇报。”
　　“是，奴婢告退。”
　　——————
　　御花园
　　太医把脉完毕，棠菲收回手，问道：“本宫身体如何？”
　　“娘娘已无大碍了，只要这段时间再稍加调养即可。”太医令也觉得奇怪，皇后娘娘这脉象强健有力，一点都不像昏睡几个月的人。不过皇后娘娘乃是将军之女，也许自幼跟随长辈习武，身体较常人好一点，也不是说不通。
　　旁白君：“还不是我的功劳，要是没我，你这身体绝对没救了。”就是可惜了它挣得那笔钱，还没捂热就飞走了。
　　棠菲安慰它道：“别担心，我会帮你挣钱的。”旁白君虽然抠了点，她现在却一点也不嫌弃它，反而觉得有点可爱。
　　“说好的，不许忘啊！”旁白君叮嘱道。
　　太医令道：“既然娘娘身体无碍，那臣等先行告退了。”
　　棠菲点点头，吩咐道：“秋言，你送送几位大人。”
　　她话音刚落，一个阵匆忙的脚步声从她身后传来，棠菲还来不及转身去看，下一秒就感觉身子一紧，她落入一个馨香的怀抱之中。
　　“我的皇后娘娘，你终于是回来了。”她听着来人在她耳边温柔低喃道。
　　作者有话要说：　　今天作者没有话说(?? . ??)


第13章 云皇贵妃
　　“诶？？？”
　　棠菲一脸懵逼地被她抱在怀里，虽然她身上香香软软的，感觉是还不错啦，不过，大妹子你是不是找错人了？
　　半响，对方松开紧箍着她的双手，棠菲这才发现抱住她的是云贵妃——不，是云皇贵妃了。
　　这就有点吓人了。
　　她沉睡的这三个月到底发生了什么，清冷高傲的云皇贵妃、心机深沉手段狠辣的云皇贵妃竟然眼睛红了？
　　看样子，莫不是哭了？
　　这个猜测太可怕了，棠菲觉得她需要冷静下，会不会她其实还在梦中根本没有醒？
　　旁白君开口打破她的自我欺骗：不，你醒了。
　　云皇贵妃见她的皇后娘娘避开她，心中一慌，竟以为皇后还在因为她之前的疏离而生气。
　　旁白君见美人发愁，顿时不忍，为她解释道：“其实，云皇贵妃还挺可怜的，她之前可是不离不弃的守了你三个月。”
　　“什么？”棠菲大惊，“可是你不是说药水的副作用早就过去了吗？而且后面那几天她的表现看起来也变回正常了。”
　　旁白君：“大概是因为觉得你救了她吧，所以对你亲近点也很正常。”
　　棠菲：“可是那不是我的本意。”用自己的身体为别人挡刀子，她看起来有那么傻吗？
　　“可是，事实就是这样啊，你救了她，她把你当成恩人了。”旁白君摊了摊不存在的手。
　　“那怎么能算？”被动挡刀和主动挡刀那能算一回事吗？
　　旁白君无奈，直接提了一个假设：“你当时要是能控制自我，你能保证你不救她吗？”
　　“当然不可能，那是一条人命。”棠菲下意识否定道，哪怕她这个身份和云贵妃是死对头，她也不可能见死不救。
　　旁白君：“那不就得了，你在纠结什么？挡刀虽然不是你的本意，但是痛是你承担的，差点死掉的也是你，怎么就不算了？”
　　当它那么多钱是白花资=源=整=理=未=知=数的？它还觉得云皇贵妃这个态度还很正常呢！算她良心未泯！
　　棠菲懒得听旁白君的歪理，决定和云皇贵妃解释清楚，微微调整了一下表情，让自己可信度看起来变高一些。
　　然而，云皇贵妃一看到她严肃的表情，不免吓了一跳，直觉她的皇后娘娘说出来的会是她不想听的内容。
　　她肯定还在因为我玩弄她的感情而在生我的气，云皇贵妃心中后悔不已，面色发白等待着棠菲给她的最终审判。
　　棠菲道：“说起来，本宫还得感谢皇贵妃妹妹。”
　　诶？？？
　　不是拒绝她？
　　她说感谢我？
　　云皇贵妃睁开眼睛，不可思议地盯着她：“你不生我气吗？”
　　棠菲歪了歪头，不解道：“皇贵妃妹妹在说什么？本宫怎么会生你的气呢？秋言说你亲自照顾了本宫三个月，本宫感激还不及呢！”
　　不是幻听！是真的！
　　云皇贵妃的眼神一下子就亮了起来，一把拉住棠菲的手：“是我该感谢姐姐，要不然姐姐，这世上可能就没有云皇贵妃了。”
　　棠菲觉得这件事情还是要好好解释的，于是反握住她的双手，自觉十分诚恳地解释道：“其实本宫那时不是想要救你，纯粹是因为本宫失去意识了才倒过去的…”
　　她还未说完，就看到云皇贵妃正满脸羞涩，眼神四处乱飞，棠菲以为她走神了，问道：“本宫方才所说……”
　　“我知道姐姐的意思。”云皇贵妃从她的皇后姐姐竟然主动牵她的手这个事实中回过神。
　　至于方才那一番话她自然是听到的，然而落在她耳里却是另一层意思，连忙解释道：“姐姐生我气也是应该的，明明一开始是我去接近你的，最后又莫名其妙和你冷战……”
　　“本宫说的不是这个，也没生你气……你不觉得你对本宫的好感来的莫名其秒的吗？”
　　棠菲被她这一通莫名其妙的道歉弄的浑身不自在，却发现自己根本无从开口，于是决定破罐子破摔了。
　　“怎么会来的莫名其妙？”云皇贵妃睁大美目，泫然欲泣道：“姐姐你是不是不愿意原谅我？”
　　“诶？不是不是，本宫不是这个意思。”棠菲感觉头都大了，这一抬头对上她伤心的眼神，连忙安慰道：“算了算了，你别哭啊，本宫不说就是了。”
　　“皇后姐姐，其实您说的事情我都清楚。”既然皇后姐姐不愿意承认那就随她吧，云皇贵妃也自觉想通了。
　　她又接着说道：“不过，您方才苏醒过来，身子还不能太劳累，现在时辰不早了，不如先行回宫用膳？”
　　“你真的清楚了？”棠菲十分怀疑，明明刚才谈话还在牛头不对马嘴的频道上，怎么就突然切换到善解人意的频道上了？她是不是漏听了一句？
　　云皇贵妃在棠菲的视线里点了点头，“我知道姐姐的意思了，但是那一刀确实是姐姐挡的，所以臣妾还是要谢谢姐姐的。”
　　她说的清楚明白，遂，棠菲放下心来，不着痕迹地摸了摸自己的肚子，她有点饿了。
　　“回宫吧。”棠菲搭着侍女的手臂站起来，“妹妹不妨一起？”反正未央宫离她那也不远，然后云皇贵妃迫不及待地点了点头，“我来扶着姐姐。”
　　*
　　等棠菲和云皇贵妃一起回到凤仪宫，却碰到一群不速之客。
　　“皇后娘娘回来了。”
　　兰昭仪惊喜地喊了一句，丽嫔一抬头，就看到远处走来的一群人，被簇拥在中间的正是皇后和皇贵妃。
　　“嫔妾见过皇后娘娘、见过皇贵妃娘娘。”
　　“皇后姐姐～”兰昭仪兴奋地三两步上前，然后就被她表姐挡了去路。“表姐，你就让我看一下皇后姐姐怎么样了好不好？”
　　云皇贵妃冷下脸，面无表情地注视她，用行动告诉她想都别想。
　　棠菲和云皇贵妃一起走到上方主位坐下，这才道：“都起来，赐座。”
　　待到众人都坐下之后，棠菲问道：“你们怎么过来了？”
　　几位妃子看了看丽嫔，丽嫔娇笑了一声：“嫔妾听闻娘娘已经苏醒过来，这才叫众姐妹前来探望。”
　　棠菲点了点头：“有心了。”她微微扫视了一下来的几位妃嫔，有两个生面孔，大概是最近被皇帝宠幸的。“怎么不见珍美人？”
　　丽嫔听到她这一句话，抬起头眼里闪过一丝恶意，尖着声音说道：“哎哟，嫔妾都忘了，说起来要恭喜娘娘，珍美人近日已经怀上龙胎，被皇上亲口封为珍嫔了。”
　　“能够怀上龙胎，那是珍嫔的福份，秋言等会替本宫备一份薄礼送到如意轩。”
　　棠菲淡淡吩咐道，没有如她意料之中作出特别的反应，丽嫔见目的并未达成，面上流露出一股不甘的失望。
　　一旁的云皇贵妃是又惊又怒，惊的是怕棠菲得知皇帝最近的所作所为从而伤心，怒的是丽嫔竟然敢当着她的面使这种手段，还真当她求神拜佛之后就心慈手软了吗！
　　对，还有凤印，她可得尽快还给皇后娘娘，不然被她误会怎么办！
　　“皇后娘娘。”云皇贵妃一想到这个可能就觉得不能忍，她连忙开口说道：“先前因为娘娘昏迷不能执掌凤印，后宫之事皇上交由本宫代为管理，如今娘娘既然已经苏醒，凤印也应当物归原主才是。”
　　她不等棠菲开口，紧接着说道：“毕竟您才是后宫之主，合该执掌凤印。”她今天就是要把话说的清楚明白，也免得一些不三不四的人也敢来挑衅皇后权威。
　　棠菲一想到后宫那些繁杂的琐事，一下子就觉得身体有些不舒服了，她委婉道：“本宫见皇贵妃将后宫打理的不错，不如继续由妹妹代为掌管……”
　　反正任务说让她主持选秀，又没让她打理后宫。
　　“理当由皇后娘娘您来执掌凤印，至于臣妾，若是娘娘不嫌弃，可容我从让协助即可。”云皇贵妃站起来对着棠菲福身，一脸不同意就不起来的耍赖模样。
　　棠菲拿她没有办法了，皇贵妃娘娘您人设崩了知不知道！
　　“那就请妹妹以后多帮一下本宫。”哎，劳碌命啊，好不容易休息了三个月，这么快又摊上事了。
　　倒是一旁的丽嫔嫉妒的眼都红了，你们不想打理后宫，我可以啊！！！
　　云皇贵妃见她同意了，这才回到位置上，又对着棠菲说道：“这一段时间皇上又宠幸了两名贵人，姐姐不妨一见？”
　　两名新晋贵人闻言，互相对视一眼，脚步轻移，走到殿中央，半跪下去。
　　“嫔妾玉宁——”
　　“嫔妾玉安——”两道声音一同请安道：“叩见皇后娘娘。”
　　先前她们两个站在远处棠菲没有看清楚她们的模样，现在走近了，棠菲却发现一个问题，瞧着她们两个相似的容貌，不由地开口问道：“你们两个容貌如此相像，莫非是两姐妹？”
　　玉宁轻轻抿了一下嘴角，小声地说道：“嫔妾和玉安妹妹是双生子，先前在未央宫当值。”
　　棠菲：“……”卧槽，皇帝那个辣鸡，双生姐妹花竟然一个都没放过。
　　云皇贵妃见她忽然变了脸色，误以为她还对皇帝心存念想，只觉得浑身不是滋味，仿佛有蚂蚁在她心中撕咬，酸酸痛痛的不得了。


第14章 心头好
　　数日之后，秀女们在经过初选、次选以及几日的宫廷礼仪教导，上面终于传下来贵人们的口谕。
　　这日一大清早，尚秀宫一众秀女整齐地站在尚秀宫外，聆听着尚秀宫管事姑姑的训话。
　　“听着，今日皇贵妃娘娘会来检验各位小姐的才艺品行，请各位小姐们都自己注意点，别在皇贵妃娘娘面前失了仪态。”
　　有胆子大的秀女当即提问道：“姑姑，请问皇贵妃娘娘喜欢什么样的人呢？”
　　管事姑姑看了一下支起耳朵的秀女们，蓦地笑了：“皇贵妃娘娘虽然得皇上盛宠，可是小姐们也不得非要去讨娘娘欢心，毕竟只要你们能让皇上喜欢就行了。”
　　皇上喜欢？众位秀女闻言羞红了脸，却又不免心生幻想，能被这天底下第一人宠爱，那是如何光景。
　　可是，皇上还能记得她吗？夏春不着痕迹地摸了摸肚子，其实她的肚子已经有些大了，只不过穿着宽松，加上束腹带，这才不太显眼。
　　“林悦、林悦……”
　　夏春从怔愣中回过神，对着一旁悄悄捅自己手臂的女孩子问道：“怎么了？”
　　“你发什么呆呢？”女孩子看了看正带着宫女们检查秀女穿着以及身上的物件的管事姑姑，“万一管事姑姑抓住，又要被抓去学规矩了。”
　　夏春苦笑：“我方才想到了一点事情，这才走神，还得多谢妹妹提醒我。”
　　很快，管事姑姑检查到她们这儿，轮到夏春的时候，管事姑姑只看了一下她的穿着，却并未让宫女们近身检查她身上的物件。
　　“林姑娘你的妆太淡了，让侍女给你重新化一个。”
　　夏春福身：“是。”然后她的侍女很快过来，扶着她走到一边，重新给她化了一个妆。
　　“姐姐就要如此打扮，清清淡淡反而遮掩了姐姐的天生丽质。”
　　夏春嘴角弯起，勉强露出一个笑容：“妹妹又何必取笑于我呢，姐姐倒觉得妹妹才是如花儿一般娇俏。”
　　夏春是真的羡慕她，杜薇出身优渥，京城传闻之中，是一位饱读诗书，善琴棋书画的才女。不似她，哪怕名义上成为了大家千金，可伪装的再好，这内里啊，也终究是空空如也。
　　“好了，别耽搁了，都赶紧站到自己的位置上去。”管事姑姑喊道，“等会进入殿中不得喧哗，耐心等待皇贵妃娘娘到来，一旦有闹事者，重打三十大板，直接免去选秀资格，听清楚了吗？”
　　“是。”众秀女福身。
　　————
　　“本宫今日这身打扮如何？”云皇贵妃对着镜子涂上口脂，一边问道。她可是注意到每次皇后看她都会在她的脸上停留几秒钟，以前她对容貌之事不太上心，如今却庆幸她有这么一副容貌。
　　至于是看上她的美色，云皇贵妃才不纠结这个问题呢，皇后娘娘喜欢她的容貌，容貌是她的，那不就是等于喜欢她了。
　　文若不假思索地答道：“主子自然是极美的。”
　　“那就好，备轿，随本宫去尚秀宫。”她将盛着口脂的白玉盒子放在梳妆台上，又自顾嘀咕道：“也不知道皇后娘娘过去了没。”
　　文若道：“主子要是想知道，不若奴婢派人去凤仪宫问一下？奴婢倒是听说兰昭仪一大早就过去了。”
　　云皇贵妃闻言，眼里划过一丝不虞：“备轿，本宫要先往凤仪那边去看一下，稍后再去尚秀宫。”
　　反正选秀又不是什么大事，还是皇后娘娘那边比较重要，就那小妮子心里打着什么主意她还能看不出来？可不能让她得逞了。
　　……………
　　尚秀宫
　　大殿之内，秀女们分成六列站好，中间留着两丈之宽的过道，尽头是十来层阶梯，最上面的就是娘娘们的座位了。
　　尚秀宫的管事就站在这阶梯之上。
　　杜薇看了一眼站在上方的管事姑姑，脚步轻轻移动，小声地感道:“诶，林悦，你脚麻不麻？我的脚好累哦。”
　　夏春淡淡微笑着摇了摇头：“我还好。”以前她伺候皇后娘娘时，站的时间比这还久呢。
　　“唉！”杜薇重重地叹了口气，“你说这皇贵妃娘娘到底干什么去了，这么久都不来，我脚都麻了。”
　　“小声点。”夏春连忙捂住她的嘴，“你不要命了，万一给人抓住小辫子怎么办？”
　　“林悦、杜薇，你们两个在做什么？”一声严厉怒斥，夏春急忙将手放下，目不斜视地站好。
　　杜薇吐了吐舌头，小声嘀咕道：“老妖婆。”
　　“杜薇——”尚秀宫管事狠狠皱起眉头，还来不及教训她，这时候外面司仪官的声音传了进来：
　　“皇后娘娘到——”
　　“皇贵妃娘娘到——”
　　尚秀宫管事心中一惊，还不等她出去迎接，便已经看到皇后身边的大宫女进来了，紧接着便是两位娘娘的仪仗队。
　　“跪——”司仪唱到。
　　“叩见皇后娘娘、皇贵妃娘娘。”尚秀宫管事带着秀女们一同下跪叩首。
　　杜薇保持着磕头的姿势，看着一群宫女的脚步从自己面前经过，再接着应该就是两位娘娘过来了，杜薇试图用余光去偷看，却只能看到两位娘娘走过去的背影，以及她们身上精美华贵的服饰。
　　棠菲带着几位妃子走到上处，等她和云皇贵妃都坐下之后，对着那几名妃子说道：“你们也坐下吧。”
　　“谢皇后娘娘赐座。”丽嫔为首的几名妃子福身答道，然后分别找了几个座位坐下。
　　云皇贵妃今天穿了一件水蓝色曳地飞鸟描花长裙，因来之时被心心念念的皇后娘娘称赞了，故而显得心情好了不少。
　　“都起来吧。”云皇贵妃吩咐道，又接过来宫女奉过来的茶，忙不迭地递给棠菲。“这是今年上好的云雾，姐姐快尝尝。”
　　“表姐，您可真偏心。”兰昭仪坐在下方抱怨道。“上回我问你那是否还有云雾，你还记得你是怎么回答我的？”
　　云皇贵妃闻言一挑眉，眼含威胁地盯着兰昭仪：“哦，本宫怎么不记得还有这事？”
　　兰昭仪没有注意到她亲爱的表姐的眼神，只愤愤然道：“那时你告诉我，你那已经没有了！”
　　“哦，那可能是本宫记错了吧。”云皇贵妃丝毫不觉得被拆穿有什么尴尬，只云淡风轻地将话题掀过去。
　　“皇后姐姐觉得这茶如何？”
　　棠菲轻抿了一口，随后放下茶杯：“不负皇贵妃所言，这云雾茶，果然名不虚传。”
　　旁白君说这茶一口五百两，棠菲觉得喝的她心都痛了。
　　毕竟，她现在和旁白君还是个穷逼来着。
　　云皇贵妃闻言，顿时眼睛一亮：“那姐姐喜欢吗，我那还有，晚点我差人给你送过去。”
　　旁白君：“玩家快同意啊，这可是一口五百两的茶叶。”
　　棠菲却断然拒绝道：“皇贵妃的好意本宫心领了，听闻妹妹素来喜好品茶，本宫不便夺人所好。”
　　云皇贵妃急忙答道：“不啊，我那还有很多！”
　　一点茶叶算什么心头好，能让她讨得皇后姐姐的欢心就足够了。
　　唯求姐姐垂青啊。
　　“好了，茶叶之事日后再提，现下还有正经事呢。”棠菲说道。
　　丽嫔闻言，咯咯地笑了起来，道：“两位娘娘感情深厚，真是令嫔妾羡慕不已，只是这秀女们已经在此等候许久，再不开始，怕是有些人会心中浮躁了。”
　　她这话音一落，方才还有细碎声音的大殿瞬间安静下来，众秀女眼观鼻鼻观心，谁也不想被扣上那个心中浮躁的罪名。
　　云皇贵妃冷冷地看着下面这群打扰她和皇后姐姐沟通感情的人，“皇后姐姐都说了，那就开始吧。”
　　尚秀宫管事拿着一卷名册，上前一步：“禀皇后娘娘，此次大选共一千三百二十名秀女，经过初选，次选，余三百五十名。”
　　棠菲道：“本宫听闻此次陈太傅之女也参选了？她叫什么？”
　　“回皇后娘娘，陈太傅之女名唤陈如是。”
　　棠菲点一点头，“既然如此，才艺表演那就从她开始吧。”
　　“尊娘娘懿旨。”尚秀宫福身，随即对着下面喊道：“陈如是出列。”
　　陈如是原本正盯着脚下地面在走神，乍一听闻自己的名字不免心中一惊，还好她素来不喜形于色，这才没有失了仪态。
　　“陈耿之女陈如是见过两位娘娘，愿娘娘万福金安。”她莲步轻移走到中间，欠身行礼道。
　　旁白君：“这个是个美人！还有下面左边第二列第三排，也是个大美人。”
　　“抬起头让本宫看看。”一道威严地女声传到她的耳边，陈如是依言抬起了头。
　　“好一双清澈见底的琉璃眼。”棠菲称赞道：“昔日本宫在闺阁之中，也曾听闻太傅之女是个美人胚子，如今一看果然是个姝色无双。”
　　陈如是听见她这番夸赞，微微低头欠身道：“谢娘娘夸奖，依臣女看来，两位娘娘方才是姝色无双，臣女自叹不如。”
　　云皇贵妃冷笑了一声：“你倒是嘴甜会说话，那本宫倒是问问你，本宫和皇后娘娘之间，到底谁也才是那个无双？”
　　这人腰没她细，皮肤没她白，脸也没她好看，竟然还让皇后姐姐亲口称赞了。
　　“臣女……臣女……”陈如是额头落下来密密麻麻的冷汗，自知一时失言。她原以为皇贵妃和皇后看起来很是密切，故而说话一时大胆了些，却没想到触怒了皇贵妃娘娘。
　　也是，宫廷之中，又哪来的姐妹情深呢。
　　“啧，都快被吓哭了。”旁白君啧了一声，“同样是美人，还是皇贵妃胆子大，人刀都搁脖子上了，还面不改色的。”
　　棠菲：“怎么，你不是很讨厌云皇贵妃，怎么如今看起来还很欣赏一样？”
　　旁白君：“讨厌是一回事，看看又不掉块肉。”
　　啧，口是心非。
　　棠菲看着下方陈如是嘴唇都快咬出血了，出声阻止道：“好了，在本宫看来，当然还是妹妹最美，她只是一时失言，妹妹又何必去难为人呢。”
　　云皇贵妃冷哼一声，撇过头望向另一边：“这新人还没入宫呢，姐姐就开始偏心了。”
　　棠菲：“……”她怎么听着这话那么不得劲？


第15章 选秀
　　棠菲还没来得及细想云皇贵妃话中的意思。
　　旁白君突然声音激动地在她脑海里喊到：“吃醋了！吃醋了！”
　　“什、什么吃醋，你……胡说什么？”棠菲立即否定道，她不就是夸了一下陈如是的容貌，难道皇贵妃还会因为这个生气？
　　可是她只是给一两分面子给陈太傅，毕竟对方曾经是皇帝的老师，这才象征性地客套一下。
　　棠菲忽然又想到一个可能，皇贵妃她该不会以为我之前夸她也是客套话吧，难道皇贵妃这么在意她的容貌？
　　“诶？玩家你在说什么？”旁白君停下激动吼叫声，又看一下外面的情况，“咦，这是个什么情况？”
　　敢情原来不是在和她说话，棠菲虚惊一场：“你方才说什么吃醋了，给我吓一跳的！”害她差点就误会皇贵妃了。
　　旁白君哦了一声：“我在看电视剧呢，正好演到学霸男主看着女主和初恋走一块，终于开窍了，一时激动了些。”
　　棠菲冷汗：“你们系统还喜欢这种校园偶像剧？”
　　一阵琴声打断了她和旁白君的交流，棠菲回过神来一看，却是陈如是开始进行才艺表演了。
　　*
　　“林悦，林悦！”杜薇用手指戳一戳前方的人，夏春微微低头，小声地回道：“怎么了？”
　　“我好紧张啊，怎么办？”杜薇声音越加小了：“你看看皇贵妃那副活像要杀人的模样，我总觉得她下一秒就要张口赐白绫。”
　　夏春手不自觉地摸了摸肚子，比起一脸冰冷狠辣的贵妃来说，她更加怕她那个笑眯眯地前主子，她现在越发看不透皇后的态度了，对于曾经跟随皇后长大的她来说，这无疑是最可怕的。
　　“你少说两句吧，等会让人听见了可不好。”夏春劝诫道，对于眼前这个天真无邪的小女孩，她终究是羡慕的，所以也不忍心看着她一直天真无邪下去。
　　在宫廷里，最吃人的，可是人心啊！
　　一曲完毕，陈如是恭敬地欠身行礼，云皇贵妃突然开口：“琴艺不错，技巧精湛，只是有一点不足，琴声之中.功.利心太强了，损了这一番意境。”
　　这一番话毫不遮掩地说她野心勃勃，陈如是脸白了白，却不得不忍着满心羞怒，福身道：“臣女遵皇贵妃教诲。”
　　棠菲笑眯眯：“本宫倒觉得还不错，赐花。”赐花，就意味着基本上是内定了，哪怕最后一关没有被皇帝留牌，也不要紧的。
　　很快，有宫人捧过去一块的莲花玉佩，陈如是双手恭敬地拿起玉佩，将它别到腰际之上，随即行了个叩头礼，姿态优雅地退到一边等候。
　　接下来，棠菲又点了几名女子出来，琴棋书画各显神通，都无一例外被她赐花了，只有端坐在一旁的云皇贵妃脸色越来越黑。
　　在她眼里，这些人一个个像孔雀开屏一样勾引了皇后娘娘的注意力，明明无论才艺还是容貌都不如她。
　　“下一位，御史大夫杜康之女杜薇。”
　　“林悦，我有点害怕。”杜薇拉着夏春的衣袖，小声地说道。就在方才，有一名秀女因为跳舞时脚下一个失误，摔倒在地导致衣衫不整，直接就被皇贵妃娘娘下令责出宫外了。
　　“下一位，御史大夫杜康之女杜薇。”尚秀宫管事紧皱起眉头，生怕两位娘娘等的不耐烦了。
　　“快去。”夏春拍了拍她的手，“放轻松。”
　　“御史大夫杜康之女杜薇上前。”
　　殿中一片安静，杜薇提着心步履略匆忙地走到中间，跪下道：“臣女叩见皇后娘娘、叩见贵妃娘娘。”
　　丽嫔用指尖捏着帕子轻轻遮住上扬的嘴唇，道：“这位杜小姐的来头好大啊，竟然要人请三次才愿意出来。”
　　杜薇心下一颤，急中生智道：“臣女有罪，方才一见娘娘们的风采，一时失了神。”
　　“起来吧，本宫和皇贵妃也不会因为此等小事动怒，倒是丽嫔你——”棠菲淡淡撇她一眼，“你这等性子也该收一收了。”小蚂蚁虽然不起眼，但是伸手的次数太多了，也很惹人烦躁的。
　　丽嫔被她这句看似顺口一提的劝诫，弄的脸一阵红一阵白，站起来福身道：“嫔妾知错了。”
　　“继续吧。”棠菲端起茶杯喝了一口，“杜薇你有何才艺？”
　　杜薇眼珠子转了转，要说才艺，琴棋书画她确实都会一点，字面意义上的一点。
　　杜薇又想起外面关于她才貌双全的传言，她心里微微发虚，早知道、早知道嫁给皇帝哥哥还要考这个，她就不来了。
　　杜薇干脆跪下，答道：“皇后娘娘要是问臣女是否会琴棋书画的话，臣女只能说实话，臣女一样都不会。”
　　棠菲的神情淡了下来，将手中的杯子重重放在桌面上，脸上没有丝毫情绪。
　　“你倒是诚实！”
　　周围诧异的视线传过来，杜薇脸色通红，低着头咬牙道：“臣女忏愧。”早些年，她也曾想好好学过，奈何她实在不是那块料，故而只能放弃。
　　偏偏她又爱面子，不甘心名声落人之下，便使了一些小手段。
　　棠菲一听她的话，顿时失去了兴趣，美人再好看，无有才华，便是失了灵气，又谈什么美？
　　“你当人人是云皇贵妃呢，设定里她可是传承数千年的世家大族的嫡女，一般人能到达她那个地步吗！”旁白君毒舌道。
　　“所以我是真不明白，为什么系统会发布让你和兰昭仪做朋友，而不发布让你和皇贵妃做朋友的任务，你说它是不是瞎？”
　　“……”棠菲一瞬间竟然觉得旁白君说的很有道理。
　　云皇贵妃被棠菲看的心下渐渐愉悦起来，问道：“姐姐这般看我作甚？”
　　“当然是因为你好看。”棠菲不假思索地答道，又反应过来连忙补充：“本宫的意思是说妹妹的容貌和才情当世无双。”
　　饶是云皇贵妃再清冷如霜，也被她这番直白的话语直说的满心欢喜，至于先前的种种，更加是想不起来了。
　　旁白君突然开口：“咦，上面的消息来了。”
　　棠菲：“什么消息？”
　　旁白君：“就之前那个报告啊，上面说存档功能不久前出现bug，下线维修了，现在已经修好了。”
　　棠菲连忙让系统打开存档界面，试着存了一下档，果然成功了。
　　旁白君：“可恶，技术部肯定是故意的，要是早一点修好，我们的钱就不会白白花掉了。”要是存档功能开了，玩家受伤的时候，它直接收回玩家灵魂利用回档功能回去了。
　　一想起来那么一大笔修复身体的费用，旁白君就觉得自己的心在隐隐作痛。
　　“姐姐？”云皇贵妃清冷地声音在耳际响起，棠菲回过神：“怎么了？”
　　云皇贵妃不想说自己是见她盯着别人发呆，心里不舒坦而已，只随意的找了一个借口：“时间不早了，也该用膳了，姐姐不妨过两日再来看？”
　　过两日便是最后一次筛选，也就是皇帝亲选，这一个流程主要是给那些家世不够，但是容貌才情出色的秀女的最后一次机会。
　　云皇贵妃内心腹诽，反正是他的妃子就让他自己选去呗，何必这么劳累她的皇后娘娘。
　　棠菲也觉得有点饿了，她早上只喝了一小碗清粥，于是她开口道：“既然如此，今天就到这里吧，至于方才赐花的秀女，晚点本宫会派人安排你们的住处。”
　　秀女被赐花之后，除了暂时没有定下位份，也相当于是后妃了，自然不能和其他秀女一样住在尚秀宫。
　　棠菲说完，就站起来准备离开，云皇贵妃也站了起来，丽嫔等人见状也当即跟上。
　　“恭送皇后娘娘。” 尚秀宫宫人们以及秀女们一同福身， “恭送皇贵妃娘娘。”
　　出了尚秀宫，凤辇已经在外面等候，棠菲在宫人们的搀扶下坐好后，这才对着丽嫔等人道：“你们可以回去了，本宫和皇贵妃一块走。”
　　毕竟她们的宫殿与凤仪宫并不顺路，现在日头正高，让她们步行至凤仪宫，棠菲着实有些不忍。
　　丽嫔等人福了一个身，等皇后和皇贵妃的凤辇走远之后，这才起身。
　　“珍嫔妹妹，看来皇后娘娘还是心疼你。”丽嫔道，在她看来，这肯定是皇后怜惜珍嫔怀有身孕，她不由地酸酸道：“姐姐真是好生羡慕妹妹。”
　　这珍嫔当真是走了什么狗屎运，一朝承宠，被封为美人，上头还有个皇后姐姐照抚。
　　偏偏这还不够，丽嫔一想到这里就心中郁结，这小贱.人肚子也太争气，才进宫多久啊，就怀上龙胎，然后母凭子贵被皇上破例点为珍嫔。枉她入宫三年，如今竟然落得和一个新人同样的位份。
　　珍嫔轻轻地摸着肚子，声音轻柔道：“是皇后娘娘恩德，怜惜你我，与妹妹并没有多少关系。”
　　另一边，棠菲回到凤仪宫，看着坐在另一驾凤辇上眼巴巴地看着她的皇贵妃，不知怎么地忽然开口说了一句：“皇贵妃不介意的话，今日要不留在凤仪宫用餐？”
　　云皇贵妃闻言微微睁大眼睛，仿佛生怕她反悔一样，连忙答道：“我不介意。”
　　棠菲：“……”她只是顺口客套一下，真不用答应的这么快的。
　　作者有话要说：　　中.功
　　怎么也成了屏蔽词…


第16章 蹭饭
　　尚秀宫
　　夏春怔怔地站在原地，她原以为皇后娘娘会对她百般刁难，却没想到，皇后娘娘好像是忘了她一样，甚至都没有看她一眼。
　　“林悦、林悦？”杜薇摇着夏春的手臂，“你发什么呆呢？我们该走了。”
　　夏春回过神，对着杜薇笑了一下，“恭喜杜薇妹妹入选。”
　　一说到这个杜薇就心惊胆战的，她小心翼翼地看了看四周，“姐姐你是不知道，刚才被皇后娘娘以及皇贵妃看着的时候，我可是吓死了。”
　　她们两坐在上方看着她的目光，就像两座大山压在她头顶一样，让她喘不过气，甚至连头也不敢抬。原先她在家中只道，宫中娘娘们和她年龄也差不了多少，又有何可怕，现在才知道何谓天家威仪。
　　杜薇忍住心中的惊惧，却又不免遐想道：如果有一天她要是成为……是不是她也能变成这样。
　　夏春见她走神，提醒她道，“妹妹，还是赶快回去吧，等吃完了饭就要收拾东西搬出尚秀宫了。
　　杜薇回过神：“对，还是林悦好，我差点就给忘了。”真好，她离皇帝哥哥又近了一步，等皇帝哥哥看到她，一定会很惊喜地。
　　夏春看见她兴奋的样子，心里莫名地叹了口气，手不着痕迹地抚上自己的肚子。
　　从来只闻新人笑，哪道旧人堂前哭。
　　夏春啊夏春，当初你又是何必呢，落得今日这种骑马难下的局面，皇上要是记起她来才好，若是记不起她，又没有被挑选上，她又该何去何从？
　　凤仪宫
　　棠菲正在和皇贵妃一同用餐，忽然听到外面宫人禀报，说是兰昭仪过来了。
　　“让她进来。”棠菲从宫女呈过来的托盘上拿起一条毛巾擦了擦手，随意地问了一句。“她怎么这时候过来了？”
　　【你的任务系统已上线】
　　秋言道：“听说兰昭仪本来是去找皇贵妃娘娘的，未央宫宫人们说皇贵妃娘娘在主子您这儿，她便直接找了过来。”
　　【你的任务系统已下线。】
　　云皇贵妃闻言，手紧紧地捏了一下筷子，面上勾起一抹假笑，这小妮子看来是非得要教训一下了，总是坏她好事。
　　“不若姐姐继续用餐吧，臣妾出去见一见她。”她提议道，至于暗藏的心思，她自然不会明明白白表现出来。
　　“算了，兰昭仪这么快过来，想必也还未曾用膳，让她进来吧。”棠菲拦住她，“秋言，加一副碗筷。”反正兰昭仪以前也蹭了她好几次饭，也不差这一次了。
　　云皇贵妃：“……”她恨，第一次和皇后娘娘共进午餐的机会就这么被破坏了。
　　【你的任务系统已上线。】
　　棠菲皱眉：“旁白君，你搞什么呢，怎么上上下下的！”
　　旁白君：“不是我啊，是发布任务的系统出问题了。”它无辜的好吗，它又不能支配任务系统。
　　【你的任务系统已崩溃。】对话框蹦了出来，闪烁了一下就消失了。
　　旁白君：“遭了，看来服务器又抽风了。”
　　棠菲：“这什么破服务器啊，还带抽风的？”偌大一个游戏公司，竟然不能换一个好一点的服务器？
　　旁白君有点心虚：“我们老板有点抠，服务器都是好多年前的老配置了，他还另外还让人做了一个文学网，叫晋江文学城，那个网站和这个游戏共用的服务器，所以总是会抽风，我们都习惯了。”
　　棠菲咬牙：“难怪旁白君你这么抠，原来这是贵公司的人文文化。”当初她就不该下载这个辣鸡游戏的。
　　旁白君装死不说话了，反正说老板坏话什么的，又不是说它。
　　“表姐～”兰昭仪清脆的声音从外面传来，棠菲抬头看去，果不其然，她很快就出现在门口了。
　　“原来你真的在皇后姐姐这里。”兰昭仪笑眯眯，“皇后姐姐不介意我今天又来蹭饭吧？”
　　又？云皇贵妃反应过来她的意思，危险地眯起眼睛盯着兰昭仪，敢情这小妮子还不是头一回来了？
　　兰昭仪回了她一个天真烂漫的笑容，小碎步地蹭到棠菲身边，拉着她的手臂撒娇道：“皇后姐姐？”
　　棠菲总感觉这气氛有些不对，怎么总觉得有点像捉奸现场：“好了，你快去坐好，本宫已经让秋言给你准备碗筷了。”
　　兰昭仪见目的达成，放开棠菲的手臂，欢快地坐到一旁的位置上，“谢谢皇后姐姐。”
　　秋言很快将她的碗筷摆上，棠菲看了她一眼，之前郁闷的心情不免也被她引的好了许多：“有什么事等会再说，现在吃饭吧。”
　　云皇贵妃一脸闷闷不乐，偏生兰昭仪好像没有瞧见似的，对着她挤眉弄眼。
　　兰昭仪觉得自己是来对了，瞧瞧她表姐这一副仿佛被别人欠了钱的模样，还好她来的早，不然恐怕皇后娘娘又被她表姐气到了。
　　也幸亏这一番话，直到回去时，她也没有对她表姐说出来，否则云皇贵妃怕是要和她姐妹反目成仇了。
　　————
　　翠玉轩——腰间带着莲花玉佩的秀女们跟随着引路太监走了进去，“这里就是给各位小主暂时居住的地方了，晚些时候还会有侍奉各位小主的宫女分派过来，等选秀结束之后，才会再次按照小主们的位份重新安排住处。”
　　陈如是看了看身边的秀女们，从袖中取出一个小钱袋塞到那太监的手里，“多谢公公指点，这些就当我替诸位姐妹给公公的谢礼。”
　　那公公掂了掂钱袋的重量，露出一个笑容，“既然这样，咱家再提醒小主们一句，御花园是个好去处。”
　　这一句话，秀女们很资k源k整k理k未k知k数快明白了其中的含意，纷纷对视一眼，纷纷从自己袖中取出金银塞到那太监手中。
　　那太监笑的合不拢嘴，临走之时又与她们说了几点，杜薇站在一旁，心中不屑：不过一个阉人，有什么可以讨好的。
　　不过，御花园，她还是要去的，也许真的能见着她的皇帝哥哥呢？也不知道过去了这么多年，皇帝哥哥还记不记得她。
　　另一边，夏春愣愣地坐在自己的床上，她的隔壁就是杜薇和另一名秀女的住处。原先杜薇和那名秀女关系说不上好，她在这儿总是能听到她俩的吵架声，现在杜薇搬出去了，隔壁也清静下来了。
　　夏春将束着肚子的腰带解开，也许是今天站的太久了，她总觉得肚子隐隐作痛。
　　孩子啊孩子，你千万不要有事才好。夏春低着头轻轻抚着肚皮，你可是我唯一的希望了。
　　事到如今，她已经不再指望她的皇上了，只是自己种下的苦果，无论如何都要坚持下去罢了。
　　作者有话要说：　　今天是农历的生日(￢_￢)，有一损友，昨天晚上她忽然说再送我个礼物。
　　我:怎么突然这么好？
　　她:你做好心理准备啊。
　　我寻思着啥礼物还要我做心理准备？然后，她直接给我发了两张截图（就是那种盗文论坛谢谢楼主辛苦了回复，和一本我旧文的txt。
　　她:惊不惊喜，你在论坛有盗文了。（一刀扎心，唔……最重要的是，我翻了那论坛好几页帖子也没看到夸我的，更扎心了。
　　我:……翻船吧，我们友谊的小船说翻就要翻了。
　　今天决定去找她决斗:)


第17章 皇帝亲选
　　“娘娘！”
　　这日，是皇帝亲选的日子，一大早，秋言却脸色奇怪地走了进来，棠菲正在让宫女给她梳头，问道：“怎么了，一大早就如此形色匆匆？”
　　旁白君咂了下嘴：“昨天晚上御花园那儿，老特么激烈了，可惜你睡着了。”
　　而它，可是看得明明白白，那两的某些动作，比某些小片片里的女主角和男主角还要大胆。
　　“娘娘，昨晚上那边出事了。”秋言走近，低声说道。“听说，尚秀宫那边有一名秀女昨个晚上不知道为什么跑到御花园了，然后皇上正好从那路过，就……”
　　后面的不用她多说，棠菲心里也明白个八.九不离十了，“那今儿早上，皇上怎么说？”
　　“皇上倒是给她封了个才人，塞到丽嫔的宫里去了。”秋言小声道，“但是奴婢还听到了一个消息，听说昨天皇上原本是去未央宫的，这皇贵妃半路被人截道，能不记恨她么？”依她看来，以皇贵妃的手段，这名秀女也快活不了几日。
　　棠菲倒不觉得云皇贵妃会为了这种小事脏手，只淡淡吩咐道：“让人去教一教她规矩。”还只是一名待选的秀女，就做出如此出格之事，这岂不是在挑战她的威信？
　　“是。”秋言应了一声，然后退了下去。
　　【你的任务系统已上线。】
　　棠菲等了好一会儿，也没有听到那句【你的任务系统已下线】，纳闷地问道：“怎么，这回修复好了？”
　　旁白君不确定的说道：“可能之前是我们老板在摸服务器吧，现在看样子应该是稳定下来了。”
　　棠菲默念任务系统，点开主线任务，发现主线任务的进度条已经走了三分之二。
　　“娘娘，皇上到了。”
　　“本宫知道了，马上就过去。”棠菲收起任务界面，今天是皇帝亲选的日子，作为皇后，她是要和皇帝一同过去的。
　　尚秀宫
　　夏春正默默站在一旁，突然有人捅了捅她的手臂，她转过头，对方小声开口：“诶，听说你隔壁那个秀女昨天晚上出去了，你知不知道？”
　　夏春摇了摇头，昨天晚上她身体不舒服，早早就睡了。
　　“听说，现在她已经被封为才人了。”那名秀女用一种鄙夷又带着一股嫉妒的语气道，“也亏得她一个大家闺秀，竟然能做出那种没脸没皮的事情。”
　　被封为才人？夏春蓦地想笑，这其实是一件很可笑的事情不是吗？她心心念念着的皇上，甚至不惜为了他而背主，可是结果呢，无非是被他遗忘了。
　　也许在他眼里，她和那名被封为才人的秀女并没有什么区别。
　　这时候，外面太监的声音高声唱道：
　　“皇上驾到！”
　　“皇后娘娘到！”
　　“皇贵妃娘娘到！”
　　秋言掀开帘子，棠菲从凤辇上走了出来，正想搭着宫女们的手下去，一个浅黄宫装的身影走了过来，棠菲抬眼望去，是云皇贵妃。
　　云皇贵妃见她看过来，眼里闪过一丝紧张，伸出手：“还是我来扶皇后姐姐吧。”
　　棠菲将手搭在云皇贵妃的手掌心上，轻轻一笑：“那就有劳皇贵妃妹妹了。”
　　云皇贵妃拇指轻轻搭在她的指尖上，感受着手心中柔软的温度，只觉得整个人都要飘起来了。
　　皇帝哈哈大笑道：“两位爱妃关系如此融洽，朕心甚悦。”在他看来，皇后和皇贵妃两人关系如此之好，那绝对是为了他，为了后宫安宁。
　　旁白君于是给棠菲转述了一下皇帝的心理活动，棠菲抽了抽眼角：“你们公司布置的道具还能这么爱脑补的吗？”
　　旁白君：“不，你不懂，我们公司道具的思维模式，都是随机挑选真实世界存在过的皇帝的性格。”
　　这与道具无关，纯粹是这次被随机到的皇帝的性格太爱脑补。
　　棠菲：“……”这理由我服。
　　“姐姐，皇上已经进去了。”云皇贵妃拉着棠菲的手，虽然她私心里是想拉久一点，但是误了正事可不好。
　　等下一定要让皇帝多挑几个美人，后宫人多了，皇帝那性子肯定就不会轻易想起她的皇后娘娘，简直完美。
　　棠菲回过神，下意识地拉着身旁人：“那我们也赶快进去吧。”
　　云皇贵妃被她这一拉，心中一跳，也不去提醒她松开手，只随着她走进殿中。
　　然而，哪怕云皇贵妃心里再怎么恨不得这条路长一点、再长一点，她们两个也很快走到上方的座位了。
　　棠菲看到座位了，这才反应过来，自己竟然一直拉着皇贵妃的手走了这么远，“本宫走路步子有些大，没累着贵妃妹妹吧？”
　　云皇贵妃：“……”她不累，甚至还想再来几次。
　　皇帝阻止了她两的客套往来：“好了，朕知道两位爱妃现在感情好，只是这时辰不早了，还是赶紧开始吧。”唉，看一会美人，又要回去批改奏折了。
　　皇帝发了话，尚秀宫管事立即道：“请诸位秀女们依次上场展示。”
　　旁白君：请开始你们的表演！
　　棠菲正端上茶杯喝了一口，突然听到它蹦出来这一句话，一下子没忍住就呛到了。
　　“咳咳咳……”秋言连忙小心拍着棠菲的背，一边又用手帕擦拭她身上不小心被洒上的茶水。
　　“皇后姐姐，你怎么了？被烫着了？”云皇贵妃一直支着耳朵听着皇后那边的动静，此刻自然是注意到了。
　　棠菲摆摆手：“没事，就是方才想到了一个笑话，没忍住笑了出来，被呛了一下。”
　　这时候第一个秀女已经上前开始表演了，棠菲指了指下面：“秀女们的才艺展示已经开始了，贵妃妹妹不妨一看。”
　　那名秀女跳的是霓裳舞，一舞完毕，皇帝当即鼓掌道：“人美舞美，留牌。”
　　云皇贵妃见棠菲笑意融融地盯着那名秀女，心中略酸，道：“皇后姐姐觉得她跳的怎么样？”
　　棠菲：“还行吧。”反正不如礼乐坊的人跳的好，人家可是靠这门手艺吃饭的。
　　云皇贵妃见她口气平淡，心里微微满意了，不再追问，转头继续看着下方的情况。
　　…
　　“臣女林悦，叩见皇上。”
　　“你……林悦？”皇帝看着她的身形，觉得她有些眼熟，“朕是不是在哪见过你？”
　　果然！
　　林悦低着头不可置否地轻轻勾起唇笑，她抬起头，眼中似乎带着泪光，道：“臣女是工部尚书林之戌的女儿。”
　　皇帝脑海中灵光一闪，终于是把眼前人想了起来，他心情复杂地看了夏春一眼：“你是夏……”
　　“是臣女，皇上可记起曾经对臣女的许诺？”夏春追问道，复而又凄婉地笑了一下。
　　也许是愧疚，皇帝总算是记起自己曾经说过的话，又想起她肚子里的孩子。“朕说出过的话，自然不会忘记。小德子，拟旨：林之戌之女，温婉可人，深得朕心，今封为德妃。”
　　皇帝话音一落，场中一片哗然，若不是上方贵人们还没有离开，估计是要闹翻天了。
　　任是尚秀宫管事也不曾想到，这个林悦竟然能得到如这般天大的恩赐。
　　夏春心中松了一口气，跪下谢恩道：“林悦谢皇上恩典。”
　　“皇上，此事怕是不妥吧。”云皇贵妃冷冷地出口道：“一个背主弃义的东西，又哪来的德？”
　　上次是背叛了她家皇后，下次指不定还会对皇后做出什么事情呢，这样的隐患不能不除。
　　云皇贵妃想到这里，心中划过一丝狠意，哪怕她的皇后再怎么怨她，她也绝对不能放任这个人逍遥自在。
　　林悦闻言惨白了脸，场上诸人似乎也感觉到气氛的不同寻常，一瞬间变得鸦雀无声。
　　这个林悦，来头怕是有些问题啊——有人在心中感叹道。
　　“皇上——”夏春抬起头，目光紧紧地看着皇帝的眼睛。“连您也是这么看臣女的吗？”
　　皇帝犯了难，一边是白月光难得表现出来的醋意令他心中暗喜。一边又是怀着他第一个孩子的女人，他自认为自己一向是容易感性的仁君，加上对方那么柔弱无助地向他祈求，此刻心中不免有些摇摆不定。
　　于是，他把目光转向了棠菲，“皇后，你是后宫之主，你觉得呢？”
　　棠菲现下对夏春的感觉很是复杂，对方是背叛了原主不假，可是她现在怀有身孕，她着实无法去欺负一个孕妇。
　　而且，若不是当初皇帝有所暗示，夏春又哪来那么大胆子？
　　棠菲：“皇上，一诺千金。”吃都吃完了，孩子都有了，还不想认账？
　　“皇后姐姐！”云皇贵妃一眼就看出来她家皇后的怜悯心思了，一个背叛她的人有什么好怜悯的？
　　在棠菲隐晦地提醒之下，皇帝咬咬牙，终于还是点了头。
　　“小德子，就按朕说的去办。”
　　作者有话要说：　　今天作者没有话说，那我给你们表演下卖萌吧。
　　【摔倒要抱抱.jpg】(*/ω＼*)


第18章 心机
　　【主线任务：请玩家从新晋宫妃中收服三名心#&%#&………】
　　选秀一事过去之后，棠菲好不容易休息一下，这日一大清早，系统又跳出来发布了一个任务。
　　只是，棠菲指着对话框上几个乱码道：“这是怎么回事？”
　　旁白君瞅了一眼，毫不在意地开口：“乱码呀，这很正常不用担心，再等它加载一下就好了。”它们家系统抽风在统界早已经扬名立万了。
　　它话刚说完，对话框果然变成了一片空白，只有中间一个正在转动的加载图标，好一会儿，任务再一次成功刷出来。
　　“请玩家选定一个攻略人物？”棠菲一字一句念了出来，她问道：“这不对吧，刚才我看的明明不是这个任务！”
　　“都说了我们是智能游戏系统，任务当然是会变的。”旁白君一点都不在意，“它让你做啥，你就做啥呗，反正完成了也没有钱。”
　　亏它还以为玩家玩成一个主线，怎么说都会有点金钱奖励，没想到现在总部都抠成这样了。
　　——————
　　“主子，皇贵妃娘娘来了。”秋言走了进来，对着棠菲行礼道。
　　“让她稍等一会儿，本宫这就过去。”棠菲站起身，让宫女将她散落的衣袍整理好，这才走出内室。
　　云皇贵妃见自己心心念念的人走了出来，眼睛顿时亮了起来，立即上前两步：“皇后姐姐。”
　　棠菲轻轻握住她的双手，阻止了她行礼的动作，“现在没有旁人在这，皇贵妃妹妹和我客套什么！”
　　【识别成功，开始绑定，锁定对象：云蔓青。】
　　？？？
　　棠菲一脸懵逼：“云蔓青是谁？”怎么就莫名其妙给她绑定了一个不认识的人？
　　旁白君嘲笑她：“你是不是傻，云蔓青就是云皇贵妃的名字。”
　　棠菲还真没去注意过云皇贵妃的名字，她最近和皇贵妃关系还不错来着。当然，这在棠菲看来，这是皇贵妃想和她结盟的意思。
　　她不禁开始反思，她这样是不是对自己的盟友太过不上心了？竟然连名字都没有搞清楚。
　　【攻略第一步：拉手以示友好  任务状态：完成。】
　　棠菲反应过来，立马松开云皇贵妃的手，云皇贵妃见她略带闪避的态度，目光微微带着失落。
　　【系统开始维护升级，请玩家耐心等候维护后任务发布。】
　　棠菲眨了眨眼：“又维护？”然而旁白君也已经跟着下线升级去了，不能回答她的问题了。
　　云皇贵妃忽然凑到她面前，呵气如兰：“姐姐在想什么呢，怎么如此入神？”
　　突然被盛世美颜暴击的棠菲不自在地往后退一步，“没什么，倒是皇贵妃妹妹今日前来有什么事吗？”
　　云皇贵妃见她反应，眼底闪过一丝失望：“最近天气越发的炎热了，皇上有意前往凉州行宫避暑，宫中事务繁忙，臣妾担心姐姐忙不过来，想为姐姐献一份薄力。”
　　她一说到这里，棠菲就想起来了，她高兴道:“那真是太好不过了，先前本宫还在犹豫怎么和你开口呢！”
　　这话倒是不假，本来宫中日常事务就够累的，偏偏又是新晋妃嫔入宫的日子，好不容易闲下来一点，皇帝又嚷着要去旅游避暑了，大大小小的事全落在棠菲身上了。
　　云皇贵妃淡淡一笑：“能为姐姐分忧，臣妾甘之若饴。”
　　棠菲将手中的两份随行名单交给她，目光盈盈：“那就有劳皇贵妃了。”
　　云皇贵妃在这样的目光下微红了脸颊，显得越加动人心弦了，棠菲一下子没忍住就看直了双眼。
　　“妹妹…你真好看。”棠菲感觉自己的喉咙一动，忍不住冒出来一句轻浮之语。
　　待说出口之后，她才反应过来自己到底说出来什么样的话，只恨不得咬掉自己舌头，连忙解释道：“皇贵妃妹妹，你别误会，本宫不是有意调戏你的。”
　　【旁白君：不是有意，那你就是故意的咯？】
　　云皇贵妃当然没有生气，如果这句话是换一个人来说，只怕是性命不保。但是这句话却是她的皇后娘娘说的。
　　生气？不存在的！
　　她甚至心底还有些隐约的欢欣，只是不能表现的太明显，只道：“姐姐是称赞于我，臣妾又怎么会生气呢？”
　　棠菲看了看她精致的眉眼，只觉得有点心虚，刚刚她好像确实有那么一点点垂涎了一下人家的美色。
　　旁白君道：“别狡辩了，你就是垂涎了人家的美色。”
　　棠菲心中一阵羞怒，威胁它道：“你不揭我的底，我们还能做朋友。”
　　旁白君：“玩家不要自卑，其实你长得也还不错。”只不过不是皇帝喜欢的那款而已，男人嘛，都是喜欢求而不得的高冷白月光。
　　棠菲：“你不是去升级了，怎么这么快回来了？”一回来还毒舌她，长不成皇贵妃那样，能怪她吗？
　　“升级完毕了啊。”旁白君一说到这个就兴奋起来，“你有没有发现世界有一点点不同？”
　　棠菲不着痕迹地望了望四周，目光从云皇贵妃身上一路扫到周围宫女身上，不解地问道：“哪有不同？”
　　她是没发现，明明就和之前一模一样。
　　旁白君恨铁不成钢：“谁让你看美人了，我让你看外面那个小太监。”
　　棠菲依言望去，这下好像确实有些变化，“好像是有些不同哦，模型不一致了。”
　　她记得之前这些太监都是和皇帝同一个模型的，现在看起来和真人差不多了，模样也变了。
　　旁白君得意洋洋：“是吧，这次总部对游戏进行了优化，之前那些老旧落伍的道具都撤下了，现在是超级仿真的道具。”
　　棠菲若有所思：“你之前不是说总部是很抠门的？怎么会突然发善心决定改善玩家体验了？”
　　“我听前辈说，最近总部获得了一大笔意外之财，优化一下游戏不要太便宜。”
　　旁白君很是兴奋，可是棠菲却想起来一件事情，她开口问道：“可是，旁白君，你想没想过，总部的那笔是从哪来的呢？”
　　这钱出现的时机也未免太巧合了，如果她没猜错的话，那笔所谓的意外之财绝对是旁白君给她修复身体花出去的。至于存档功能为什么在那时候恰好关闭，呵呵。
　　旁白君闻言一个愣神，石化好一会儿才开口道：“我靠，黑吃黑！”
　　它感觉自己核心数据都要炸了，“我就奇怪了，怎么这次我回去，老大还亲自接见了我，还让人给我梳理数据（大保健）。”敢情是联合起来，谋夺了它一大笔钱，在那心虚呢！
　　云皇贵妃在一旁认真地核对着单子，不时用笔进行标注。她速度很快，不一会儿就弄完了，她拿着名单从桌子前站起来，绕过桌角，也许是不小心，手腕一下子就磕在了桌角上，她忍不住低呼了一声。
　　棠菲回过神，“怎么了？”刚才好像听到一个什么响声。
　　“姐姐，名单臣妾已经对比好了。”云皇贵妃面色自然地走到她的面前，将划分好的单子递给她，“包括随行宫妃的住处安排也已经弄好了，姐姐看看还有什么需要改的？”
　　当然，她有意把自己和皇后的住处安排在相邻的宫殿，这点就不用提了。
　　棠菲接过来粗略的扫了一眼，弯起双眼笑眯眯道：“妹妹向来灵敏聪慧，你做事本宫自然是放心的，就这样安排吧。”
　　棠菲使劲给云皇贵妃灌蜜糖，对方替她解决了那么多事，多夸一下怎么了，反正好话又不用钱。
　　她一边说着，眼角余光不小心扫到了她的手腕，只见云皇贵妃正在小心翼翼地揉着左手的手腕处，棠菲轻轻抓着她的手掌处：“你这是怎么了？”
　　云皇贵妃似乎没想到会被她发现一样，有些惊慌地小声开口：“臣妾方才不小心撞到桌角了，姐姐不用担心，只是红了一点，不、不怎么痛的。”
　　这话棠菲自然是不信的，她小心地拉过云皇贵妃的手指，抬起来指着她手腕处红肿了一大片的皮肤，抽着冷气道：“都红成这样了，还能不痛吗？”
　　……
　　皇后娘娘、她这是在紧张我吗？
　　云皇贵妃忍不住偷偷瞧了皱眉的棠菲，只觉得自己仿佛置身在云端上。她忍住满心激动，使自己声音不那么颤抖：“姐姐莫要担心，等会臣妾回去，召太医看看就好了。”
　　旁白君适时插播了一条广告：“商城里有上好活血化瘀的药膏，现在八折出售。”玩家怎么傻呼呼的，它俩都那么穷了，难道不趁机用皇后这个身份氪点金？
　　棠菲皱起眉头，拉着云皇贵妃往内室走：“你别回去了，本宫这里有药，你随本宫进去，我取了给你涂上。”太久没氪金了，她都忘了商城这个功能了。
　　云皇贵妃微微低头，嘴角轻轻勾起，掩去眼底一抹得逞。
　　作者有话要说：　　不能发图片，颜文字完全限制住我的发挥了，我想和你们斗图，我好多表情包的(づ?ど)
　　至于昨天那些说给我抱起来再啪叽一声扔下去的，哼哼，你们看到我身后的四十米大长刀没，我让你们先跑三十九米！


第19章 冷战？
　　棠菲拉着云皇贵妃走到内室，让她在梳妆台前坐下，自己假装翻箱倒柜，将旁白君给的药膏从仓库里取了出来。
　　“疼吗？”棠菲小心地碰了一下她的手腕，没忍住又吹了吹。然后听到耳边一声小小的抽气声，云皇贵妃似隐忍的声音响起：“不是很疼。”
　　棠菲拧开塞子，倒出来一点药膏，口中说道:“你忍一下，等会揉药的时候，可能会疼一下。”活血散瘀的药，就是要揉开了才会有效果。
　　云皇贵妃轻咬着唇，一脸认真地点了点头。
　　棠菲低下头，小心地用手指沾着药膏抹到她的手腕上，云皇贵妃手腕一抖，侧过头认真地盯着棠菲的侧脸，眼神里漫上一股温柔。
　　……
　　也许是太过安静了，棠菲蓦地抬起头：“这个力道痛吗？”
　　云皇贵妃面色潮红地摇了摇头，其实哪里会痛呢！被她的皇后娘娘紧张的滋味实在是太美妙了，她现在不仅不痛，甚至还很兴奋，想……
　　棠菲觉得她看着自己的眼神有些奇怪，但也没有去在意，给她揉开了药膏之后，又拿过那瓶药膏递到云皇贵妃的手里，一边叮嘱道：“这个药你待会儿拿回去，让宫人们多给你擦一下，会好的快一点。”
　　旁白君：“对，就这样，让她感受到你真心实意的关心，然后我们就可以把她拉拢过来了。”有了云皇贵妃助阵，这后宫之中。就真的一个能打的都没有了。
　　棠菲闻言手一抖，好险没把瓶子摔了。
　　“你在胡说八道些什么？”
　　旁白君无辜：“我在给你加油打气啊，你之前不也同意把她拉拢过来是个好主意？”
　　云皇贵妃接过药瓶，手不自觉地紧握着，瓶身上还带着对方手上的温度，令她指尖不由地微颤。
　　哪怕这是她用了心机换来的关心，她心底依然是十分欢喜。
　　可是，她转眼又想到另一件她十分在意的事情，眼神微微一暗。
　　“姐姐……是不是很在乎皇上？”云皇贵妃抱着隐约希冀开口问道。
　　“怎么可……”棠菲一愣，下意识否认道。
　　【滴！！！请玩家注意人设！】
　　她怎么可能会去在意一个游戏道具，但是看着眼前瞬间跳出来的红色提示框，一下子反应过来，只好含含糊糊道：“他是皇上，本宫身为皇后，当然是在乎……”
　　“姐姐，不用说了！”云皇贵妃出声打断了她的话，发现自己并不想从她口中听到任何爱慕他人的言语，那只会令她愈加嫉妒。
　　棠菲停了下来，望着她，不明白她情绪为什么看起来似乎很激动的样子。
　　云皇贵妃沉默了好一会，压抑着声音使自己看不出来异样，道：“对不起姐姐，方才忽然想起来还有点事没有处理，一时激动了，臣妾先行告退。”
　　她说完，没等棠菲回过神，带着人转身就离开了。
　　诶？
　　棠菲目瞪口呆地看着她快步走了出去，明显就是有事的样子。
　　棠菲对着旁白君问道:“我刚刚是说错什么话了吗？”
　　旁白君白了她一眼，发现她看不到，这才开口：“你说呢？你别忘了，按照你们都身份来说，你们俩是情敌，你说你喜欢皇帝，那她能高兴吗？”
　　“啊？我没想到……”棠菲郁闷，而她直觉告诉她，云皇贵妃看起来并不那么爱皇帝的样子，她就没把这个当回事，难道云皇贵妃对皇帝是爱在心里口难开？
　　“你也不提醒我。”棠菲抱怨了一句。
　　旁白君叹了口气：“完了，我们的拉拢计划，十成十是要失败了。”可惜了，云皇贵妃不论从那一方面来说，都是极为合适的盟友。
　　接下来几天，果然不出旁白君所料，平常总请*加*君羊*壹*壹*零*捌*壹*柒*玖*伍*壹是会来凤仪宫请安的云皇贵妃一直没有过来，甚至棠菲派秋言去请她，都被她找借口避而不见了。
　　这一出戏，闹的后宫是人心惶惶，都道未央宫与凤仪宫那边从明面上闹翻了，有不少嫔妃甚至开始站立阵营了。
　　＊
　　另一边，兰昭仪正同她的贴身宫女对峙着。
　　“昭仪主子，您还是先不要过去凤仪宫那边了。”兰昭仪的贴身宫女苦口婆心地劝道，“皇贵妃娘娘那边才和凤仪宫那边闹翻，您这会过去，岂不是在打皇贵妃娘娘的脸？”
　　兰昭仪真是不明白，怎么好端端的就忽然闹翻成这样了。
　　“我就是不明白表姐，皇后娘娘都对她以性命相救，她怎么就能这样？”她愤然，“我都替皇后娘娘心疼，表姐她这也未免太忘恩负义了吧。”
　　“哎哟，小祖宗！”小鱼飞快地捂住她的嘴，小心地瞅了一眼四周，小声地惊呼道:“你乱说些什么呢，小心传到皇贵妃娘娘耳里。”
　　兰昭仪眼睛一瞪：“好啊你，竟然敢以下犯上，还敢捂我嘴！”
　　她的贴身宫女小鱼却不怕她，淡定松开手福身道:“还请昭仪娘娘恕罪，奴婢这也是怕娘娘乱说话，情急之下，出此下策而已。”
　　兰昭仪她、她发现自己还真不能拿她怎么样，她和小鱼一同长大，情同手足，而且兰昭仪郁闷地发现，小鱼说的确实也没有错。
　　“主子您就乖乖地，等奴婢打探好消息，您再做抉择好吗？”小鱼耐心地诱哄道。
　　兰昭仪不甘不愿地点了点头，她再任性，也得为家人着想，她家怎么也不能得罪她表姐家的。
　　未央宫
　　云皇贵妃正侧卧在美人榻上，文若小心地冲外边人摆了摆手，轻移莲步：“娘娘，凤仪宫那边派人来请您去一趟？”
　　云皇贵妃只觉得听到凤仪宫三个字，就胸口发闷。
　　“不去，告诉她，本宫身体不适，去不了。”
　　“娘娘，凤仪宫那边已经派人来请了很多回了。”
　　云皇贵妃翻了个身，冷冷道:“不去。”
　　文若轻轻叹了口气，着实不明白自家主子怎么忽然就同皇后娘娘闹起别扭来了，“既然是娘娘的意愿，那奴婢这就去转告秋言。”
　　云皇贵妃背朝着她，一言不发。
　　一声微微的叹气，稍息片刻，脚步声渐渐远去。
　　殿外，秋言正站在树荫处等待，见她出来了，快步迎了上去。
　　“我家娘娘这会身体不适，恐怕不能过去了。”文若带着淡淡歉意的声音响起。
　　秋言闻言露出一副意料之中的模样，“既然如此，那我就先回去了。”
　　“秋言姑姑！”一个小太监跑了过来，“您走的也太快了吧，让小的好追。”
　　秋言看了文若一眼，转头问道：“不知公公找奴婢何事？”
　　小太监看了一下站在旁边的文若，有些不好开口，秋言对着文若笑了笑，示意太监上前。
　　“是我干爹那边吩咐，让我给您信儿，今晚皇上会过去凤仪宫那边。”他凑到秋言耳边小声地说道，说完后脸上又露出一副奇怪的笑容。
　　文若站在一旁看着他两小声耳语，眼神微微一闪。
　　秋言听完太监的说词，心中了然：“那就有劳公公报信了，文若，既然皇贵妃娘娘身体不适，那我就先回去了。”
　　文若点点头，和她互施一礼，看着她转身离开，才转身回到内室。
　　“你们方才说什么了？”一听到她走近房间的声音，云皇贵妃一甩袖子从榻上直起身，用一种漠不经心的语气问道。
　　文若淡淡垂眼道：“奴婢转告了她，说娘娘身体不适不能过去。”
　　云皇贵妃追问道：“还有呢？”她方才听到的，可不止是她两说话的声音。
　　文若道：“后来有一个小太监，看着似乎是德总管手下的，找秋言说了几句。他们两个说的很小声，奴婢也没有听清楚。”
　　“德总管手下？”云皇贵妃纳闷，那不是皇帝身边的人，他怎么会突然——等等！她忽然想到一个可能：“文若，今天几号？”
　　文若奇怪：“回娘娘，今天十五了。”
　　果然！验证了自己心中猜测的云皇贵妃皱起眉头，每个月初一十五，皇帝都要歇在皇后那，所以——
　　糟糕！
　　“文若，给本宫换衣衫，本宫要去见皇后。”云皇贵妃一个激灵，连忙吩咐道。
　　光吃醋有什么用，差点误了事，她必须要赶快去凤仪宫，可不能让皇帝得逞了。
　　文若略微有些迟疑：“可是……”她们刚才才回绝过凤仪宫的邀请。
　　“……有什么可是的，难不成本宫过去，凤仪宫那边还能不让本宫进去？”
　　面子哪有她的皇后资\源\整\理\未\知\数娘娘重要，云皇贵妃冷笑。
　　她一想起皇帝可以肆无忌惮地亲近她的皇后娘娘，她就恨不得杀人。至于之前打算的冷战想法，早已经烟消云散。
　　作者有话要说：　　我摸鱼的时候，随便进了个抽卡中奖的贴子，然后就中了，就是昨天第一章 那个雷，那个就是我中来的，然后我又去阴阳师抽式神一发中了个ssr。
　　感觉自己超级欧，快蹭蹭，我把欧气分给你们～【欧气满满.jpg】


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             请和她亲密接触
　　“我说，你们这次优化，还挺下血本的啊！”棠菲不着痕迹地打量着面前的皇帝。
　　旁白君一把辛酸泪：“别提了，你一提起，我就想起我白白打水漂的那笔钱。”
　　皇帝见她垂着眼睫毛，夕阳洒落在她的侧脸上，让他心神不由地为之一荡：“出行一事，皇后可曾安排好？”
　　棠菲答道：“回皇上，名单已经对比好了，说起来还要多亏了皇贵妃帮了臣妾不少忙呢！”
　　皇帝饶有兴致：“是吗？看到两位爱妃关系如此融洽，朕心甚慰啊，不过朕听说皇贵妃她这几日和凤仪宫有些疏远，皇后还是要体谅一下后宫嫔妃才是。”
　　到底是谁的锅啊，要不是前身喜欢皇帝，她也不至于为了维护人设，把差点拉过来的盟友亲手推了出去。
　　棠菲露出一个完美的假笑：“是臣妾说错了话，等明儿个像皇贵妃妹妹赔礼便是了。”
　　“爱妃，那就委屈你了。”皇帝拉起她的手掌，在她的手背拍了一下。“皇贵妃向来脾气孤傲，皇后你就多让让。”
　　云皇贵妃刚踏进去，就看到了这该死的一幕，她心中冷笑。
　　好一副郎情妾意的画面。
　　“见过皇贵妃娘娘。”宫人们立即反应过来，对着来人行礼。
　　皇帝回过头，看到她眼前一亮，立马把棠菲的手扔掉，小心地走到云皇贵妃身前：“爱妃怎么过来了？”
　　云皇贵妃冷笑：“皇上能来，本宫就不能来了吗？”再不来，她的皇后娘娘，都要被这条色龙占尽便宜了。
　　“能能能，你别生气，朕就是过来和皇后商量一下出行的事情。”皇帝以为她在吃自己的醋，立即讨好道，“皇后，你说是不是？”
　　棠菲抽了抽嘴角：“……”云皇贵妃来的真是太及时了，至少还给她省了一瓶“黄粱一梦”。
　　【任务：请玩家与云皇贵妃进行一次亲密接触。时限：今天之内完成。】
　　棠菲：“你们这真的是正经宫斗游戏吗？”她总觉得这任务怪怪的。
　　旁白君：“百分百正经宫斗游戏，我们可是经广电总局审核通过的。”
　　云皇贵妃见她面无表情，语气硬硬道：“怎么，姐姐看到臣妾过来，不是很高兴的样子？”
　　棠菲弯起眼睛，上前拉住她另一只手，“怎么可能，贵妃妹妹愿意过来看望本宫，本宫高兴极了。”
　　……
　　预想中的任务完成消息并没有跳出来，棠菲疑惑：“这算亲密接触了吧？任务完成没？”
　　旁白君道：“我看了一下，没有完成。”
　　棠菲不解，难道这辣鸡系统又抽风了？
　　正当她腹诽着，对话框跳出来一个提示：亲密接触是指超过普通朋友界限以上的接触，例如亲吻脸颊，额头等好闺蜜之间行为的接触。。
　　棠菲：“……”这个任务真的有点怪怪的，她和闺蜜之间也没有这么黏黏糊糊的啊！
　　旁白君：“可能任务设计师有外国的吧。”
　　…
　　云皇贵妃一下子被她拉住手，面上表情没有松动，耳尖却悄悄泛红，哼了一声道：“那臣妾怎么知道姐姐这话是真还是假？”
　　一旁的皇帝轻咳了一声，看情形他今天是在皇后这歇不了，故而他说道：“朕还有要事，就先回去处理了，两位爱妃——”
　　云皇贵妃冷冷道：“臣妾在这和皇后姐姐聊聊天，就不送皇上了。”
　　皇帝讪讪地摸了摸鼻子:“那两位爱妃，朕就先走了？”
　　棠菲面无表情地福身:“臣妾恭送皇上。”
　　待到皇帝离开之后，周围顿时安静下来，棠菲张了张口，想要说些什么打破这种奇怪的安静。
　　“皇后姐姐。”云皇贵妃行至她的面前，福身道：“先前是臣妾使小性子了，还望姐姐见谅。”
　　冷战是不可能冷战了，这一步走的太不理智，差点就把她的皇后亲手推了出去。
　　棠菲清了清嗓子：“本宫怎么会怪贵妃妹妹呢，只是姐姐有一句劝，皇上他注定不是一个人的，妹妹又何必去为了他而较真呢？”
　　古往今来，对皇帝付出真心的嫔妃，哪一个落了好下场？她原以为皇贵妃对皇帝并不曾动真感情，如今却不怎么确定了。
　　云皇贵妃这么一个大美人痴心于一个渣男本质的皇帝身上，着实是可惜了。
　　旁白君：“……”为什么它也一点都没看出来云皇贵妃深爱着皇帝，可是云皇贵妃的人设资料不可能有错的啊！
　　棠菲的话，在云皇贵妃耳中听来，无异于天籁之音。原来她的皇后娘娘并没有她想象中那么喜欢皇帝，这个念头一出来，无疑是让她多高兴了两三分。
　　【请玩家尽快完成任务，任务时限已不足三个时辰。】对话框跳出来倒计时，棠菲心中暗自焦急。
　　天色渐黑，棠菲望着外面漆黑一片，脑海中灵光一转：“现在天色已晚，皇贵妃不如在凤仪宫休息会儿？”
　　云皇贵妃愣愣地看着她，棠菲抿了抿嘴继续说道：“当然，本宫只是随口一说，皇贵妃妹妹你不愿意的话……”
　　云皇贵妃回过神，眼神亮晶晶地看着棠菲，她是完全没想到还有这种意外之喜，自然是忙不迭地应了下来。
　　目的达成的棠菲看云皇贵妃怎么看怎么顺眼，眼睛自动给她身上加了一层圣光，只要她留下来睡觉，等到半夜云皇贵妃睡着了，她偷偷亲一口云皇贵妃的脸颊，任务不就完事了？
　　旁白君：“这个办法简直完美，反正系统也没有硬性规定，一定要任务目标清醒。”
　　想法是美好的，然而现实是——
　　旁白君：“喂喂喂，玩家你醒醒。”特么一沾枕头就把任务忘了个一干二净？真是气死系统了！
　　云皇贵妃看着眼前原本说要和她秉烛夜谈、而现在呼呼大睡的人，眼底闪过一抹笑意。
　　“皇后姐姐？”云皇贵妃小声地喊了一句，面前人迷迷糊糊地唔了一声。
　　云皇贵妃抬起手，轻轻放在她的脸颊上，见她没有反应，这才小心翼翼地触碰着，而后好像是终于下定了决心一样，支起身子温柔地在她眉间留下了一个吻。
　　“愿你好梦。”只是不知你的梦中会不会有我？
　　【任务：请玩家与云皇贵妃进行一次亲密接触。1/1】
　　旁白君：“辣鸡玩家果然靠不住，还好这个云皇贵妃还知道晚安吻，难道官方给她设定的这么时髦？”
　　……
　　任务完成提示闪了闪就消失了，旁白君等了好一会儿，也没听到系统的声音，这才不得不认清现实，又是一次没有奖励的任务。
　　抠门！
　　一群周扒皮黄世仁！
　　【辱骂管理员，道德扣减一分！】对话框缓缓拉开，黄牌的光线隐隐闪烁。
　　【旁白君：我错了，爸爸！】
　　一被扣分罚黄牌，那它的金牌辅助梦岂不是泡汤了！
　　嘤！
　　作者有话要说：　　今天作者没有话说。【躺平装死.jpg】


第21章 惊吓
　　“遭了，任务！”棠菲从睡梦中惊醒，旁白君道:“你还记得任务啊？”
　　棠菲郁闷地捧着头，旁白君哼哼了两声，道:“任务已经完成了，不过这次还是没有奖励。”总部真的实在是太抠门了，它都不好意思说出口。
　　棠菲不解，难道她记错了，昨天晚上她其实是做了任务，结果睡了一觉就忘了？
　　棠菲点开任务列表，上面一片空白，果然没有了任务，口中低喃:“还真完成了，奇怪，我一点印象都没有。”
　　“主子。”秋言掀开帘子走了进来，“热水已经备好，主子现在是否要洗漱？”
　　棠菲道:“皇贵妃几时走的？”
　　秋言:“昨天夜里，如
　　意轩那边突然走水了，有宫人前来禀报的时候，主子您正在休息，皇贵妃娘娘为了不让宫人们惊扰主子，连夜前去处理了。”
　　棠菲:“……”她昨晚是睡的有多死啊，连着火这么大的事儿都没有吵醒她。
　　旁白君冷笑:“你才意识到啊！”要不是云皇贵妃给了棠菲一个晚安吻，它们任务早就失败了好吗！
　　按它对总部的理解，任务完成可以没有奖励，但是没完成，那肯定会有惩罚的，它一世英名差点就毁了。
　　棠菲轻咳了一声，决定结束这个话题。
　　“如意轩怎么会着火？珍嫔有没有事？”棠菲口中如是问道，心里却隐约意识到了一些事情。
　　棠茜怀有身孕，宫中妃嫔那么多，总是会有那么一两个铤而走险的，加上最近新人入宫，她也不像之前那么受宠，又不像夏春身居妃位，偏偏她又怀有身孕，无疑是最招人记恨的。
　　秋言露出了一副奇怪的表情，又像是不忍，又像是痛快，她道:“因为发现及时，珍嫔娘娘身上没有受伤，但是因为受到惊吓……”
　　秋言看了一下四周，小声道:“珍嫔小产了。”
　　棠菲心中一跳，直觉不应该会是如此简单，只听到秋言接着说道:“太医令在珍嫔娘娘的随身带着的香囊里检查出了麝香。”
　　麝香？难道还真有那么大胆的嫔妃胆敢谋害棠茜？
　　麝香的作用棠菲十分清楚，她一边让宫女们给她穿好衣服，一边问道:“这个香囊的来历有没有问题？”
　　秋言替她理清衣袖，道:“香囊是珍嫔亲手所制，但是珍嫔却说香料被人调包了，而且事发之前，有人看到珍嫔身边的宫女去了未央宫。”
　　棠菲伸出手指，让宫人给她带好护指，她最近特别喜欢这对镀银金镂勾勒云纹加珐琅彩的指甲套，一边口中吩咐道:“你们随本宫去如意轩瞧瞧。”
　　去了未央宫，这不是摆明了想给云皇贵妃泼脏水，只可惜那个人失败了，昨晚云皇贵妃根本没有回未央宫。
　　如意轩
　　云皇贵妃面容严肃地端坐在主位之上，嫔妃们各自站在一边，下方两名宫女战战兢兢地跪在地上。
　　“本宫再给你们一次机会，到底是谁指使你们的！”她语气森冷道。
　　污蔑她还罢了，光是皇嗣被人谋害这一条，她的皇后娘娘绝对会被以失责而牵连其中，这绝对是她不能忍的。
　　内室珍嫔痛苦的哭叫声传了出来，云皇贵妃愈加不耐，语气冷冷道:“来人，上刑。”
　　很快，有太监上前将她俩踹倒在地上，扯出她们的双手，将手指套入拶指中，然后扯着两边的绳索慢慢收紧，起初两名宫女还是咬着牙不肯吱声，随着拶指越收越紧，其中一名宫女很快的痛呼出声:“奴婢……奴婢…皇贵妃娘娘，您难道忘了吗？是您吩咐我们这么做的啊！”
　　掌刑太监犹豫地停了下来，请示道:“娘娘？”
　　云皇贵妃不为所动，缓缓吹了一下茶叶，面色冷酷地说道:“继续，不要停。”
　　“娘娘！奴婢为您做事……啊……”随着太监们的再度用力，此起彼伏的嚎叫声又响了起来。
　　周围的嫔妃们看见此情此景，有不少人被吓得脸色发白，甚至有胆小的惊晕了过去。
　　云皇贵妃慢慢放下茶杯，看了一眼那名倒地的妃子，眼光慢慢扫过在场诸人的表情，在丽嫔身上停留一会儿，这才道:“让人给她抬回宫去。”
　　丽嫔心中一跳，总觉得方才皇贵妃看她的眼神别有意味，只恨不得自己立马消失，她方才是中了什么邪，非要来凑这个热闹！
　　“娘娘，那两名宫女晕过去了。”掌刑太监一拱手对着皇贵妃回禀道。
　　云皇贵妃收回眼神，轻飘飘地看了一眼躺在地上的两名宫女，道:“来人，给她俩泼醒。”
　　两名宫女身体颤了颤，还来不及反应，一大桶凉水从上方泼了下来，两名宫女虚弱的声音响起：“您忘了吗，是您亲自要文若让奴婢们把那个香囊换掉的，还说事成之后有重赏。”
　　底下的嫔妃听到这一席话，心中更加惊恐，愈发不敢出声。
　　云皇贵妃正要说话，忽然外面传来高呼声:“皇后娘娘到！”
　　云皇贵妃眼神一慌，连忙起身，还未来得及吩咐宫人将那两名宫女拉下去，就已经看到皇后的仪驾停在宫门口。
　　“嫔妾们参见皇后娘娘，娘娘金安。”一众宫妃们跪了一地，齐声道。
　　棠菲走进屋内，云皇贵妃立即迎了上来，“姐姐怎么就来了？”还正好碰上她吩咐人对那两名宫女用完刑之后，云皇贵妃心中一紧，又想起那两名宫女口口声声说是受她指使，生怕她的皇后姐姐会信了那两人的胡说八道。
　　棠菲随着她走到上位坐好，“出了这档子事，本宫怎能不过来？”别说珍嫔是她堂妹，哪怕是普通一个宫妃，牵连到皇嗣，已经是极为重大的事故了。
　　她一边说着，目光扫到跪在一边的两名宫女，目光从她们血迹斑斑的手指上划过，“下面这是？”
　　云皇贵妃示意太监将那两人拖下去，连忙解释道:“是这样的，文若在她们房里发现了残留的香料，她们咬死了不肯招认，这才用了拶刑。”
　　棠菲神色淡淡地望了一眼，她总觉得底下那两个人有一种奇怪的熟悉感。
　　“皇后姐姐？”云皇贵妃心下忐忑，小声地喊道，不肯放过她一丝表情，生怕从她脸上看到厌恶。
　　棠菲却问道:“她们招供了没？”
　　旁白君插嘴道:“我觉得肯定是丽嫔指使的，她之前不是老针对珍嫔？”
　　棠菲在心底否定道:“丽嫔她胆子太小了，还做不出这种事情。”她纯粹是嘴上逞能而已，要是有这个胆子，也不至于这么几年了，还是个嫔位。
　　云皇贵妃愣愣地回答道:“她们不肯招供。”至于污蔑是她指使的这种话，她查清之前，自然不能与皇后姐姐说。
　　棠茜怎么说都和她的皇后是有血缘关系的姐妹，她怕皇后来不及听她解释，就误会了她去。
　　作者有话要说：　　今天换个方向。【躺平装死.jpg】


第22章 珍嫔（一更）
　　宫女们端着热水进进出出，内室中珍嫔的痛苦之声还在传出来。
　　棠菲眼底带着几缕深思，不着痕迹地瞥了下那两名宫女躺过的地面，她站起来对着云皇贵妃说道：“本宫进去看一下珍嫔，这两个人就交由皇贵妃处理了。”
　　云皇贵妃立马表忠心道：“姐姐放心，臣妾一定会查个水落石出，给珍嫔一个交代。”
　　棠菲心中冷笑，如果是她想的那样，这所谓的真相，怕是不堪入目。
　　秋言见她起身，连忙上前扶着她，棠菲一步一步走到内室门口，秋言抬手掀开帘子，棠菲走了进去。
　　“参见皇后娘娘！”宫人们听见脚步声连忙回头行礼，棠菲望去，珍嫔正脸色苍白地躺在床上，双目无神。
　　“皇后、皇后…”珍嫔情绪变得激动起来，似乎想要坐起来，她朝着棠菲的方向伸出手，痛苦地低诉道：“是有人害我、有人害了我的孩子！”
　　棠菲却不急不缓，她看了一下四周，才吩咐道：“你们都下去，本宫和珍嫔说会话。”
　　“是。”秋言带着宫人们行礼，而后小心翼翼地退出房间。
　　棠菲眼神轻飘飘地落在她的身上：“现在你可以说了，到底是谁要害你？”
　　“是皇贵妃。”珍嫔表情狰狞地说道，“肯定是她嫉妒我抢了皇上的宠爱，她嫉妒我的孩儿。”
　　棠菲却道：“你再好好想想，你要是不说真话，本宫也为你做不了主。”
　　珍嫔冷冷地笑了两声：“皇后娘娘，您是要包庇那个毒妇吗？别忘了，我才是你的妹妹，你为了一个外人，枉顾我孩儿的性命，你如何同将军夫人交代？”
　　棠菲冷嘲道：“真正的毒妇是谁还说不清呢！那人是你宫里的，别人看不出来，本宫却清楚的很，那两人身为将军府的死士，竟会谋害自己的主子，你觉得本宫会相信吗？”
　　珍嫔脸色发白，一副说不出话来的模样。
　　她心中大骇：“你……你怎么会知道……”将军府私练死士，若是传了出去，便是灭门的大祸，是以便是连棠茜也知道的不是很多，更别提早早就进了宫的棠菲了。
　　棠菲却不跟她解释这个问题，只问道：“棠茜，本宫是不知道你如何狠下心，但是，午夜梦回你就真的不会愧心吗？”
　　起先她过来的时候，心中还在揣测是谁对棠茜动的手，但是当她看到那两个宫女的时候，她的脑海里立即出现一段记忆，在有了那段记忆之后，她瞬间就反应过来，原来是一场自导自演的好戏。
　　只可惜了棠茜肚子里的那个孩子。
　　珍嫔冷笑：“对，是我设计的。”
　　棠菲道：“本宫想不明白你这么做的原因？”
　　“就凭她是皇上心心念念的人。”珍嫔冷笑，“你可能不知道，在皇帝眼里，我们这些妃子全是那个贱人的替身。”
　　她如何不恨，原以为是梦中情郎，到头来她竟成了另一个女人的替身。“本来我都布好局了，提前喝下秘药去了未央宫，可是人算不如天算，没想到你竟然把她留在了凤仪宫。”
　　然而，秘药已经喝了下去，她腹中的孩子是决计保不住了，她没有办法，只能自导自演一出走水大戏。
　　【旁白君：好毒！】
　　“有一点本宫想不明白。”棠菲缓缓走到她的面前，“那是你的亲生骨肉，你怎么会狠的下心用他的性命去换一个不可能 ？”
　　“那只能怪她命不好。”珍嫔满脸厉色，“我需要的是一个皇子，而不是她。”一个公主，能用她的命给皇贵妃泼上一盆脏水，也算她不白走这一遭。
　　旁白君：“神逻辑，要是她知道打掉的就是个皇子，那不是会气死去？重男轻女要不得啊！”
　　棠菲摇了摇头，目光冷漠地看着棠茜，莫名觉得有点恶心：“你还真是执迷不悟。”
　　珍嫔只睁着双目，怨恨不甘地瞪着上方不再答言。
　　棠菲转身往后走了两步，声音冷然道：“有一件事本宫想你应该要知道，你今日亲手打掉的、是皇上的长子。”
　　许久，棠茜木然的表情动了动，泪水从眼角缓缓地滑落。
　　待棠菲走出内室之后，里面才又响起来撕心裂肺的哭嚎，棠菲垂下眼，恶意地想道：这回的哭声怕是发自她内心的后悔了。
　　“姐姐！”棠菲甫一出来，云皇贵妃立马迎了上来，棠菲看了四周一眼，开口道：“其他人都回去吧。”
　　“嫔妾告退。”一众妃子福身道，反正如今珍嫔已经确认小产不成气候了，她们再待在这里也是浪费时间。
　　待到众人走完之后，棠菲抚了一下额头，只觉得身心俱疲，“那两名宫女可有说什么？”
　　云皇贵妃神色纠结：“方才臣妾让人又审了一遍，那两名宫女竟然服毒自尽了。”而且，依旧咬定是她指使的，她怎么不知道自己还有精力去对付皇帝的妃子？
　　棠菲对这个结果并不意外，死士走到这一步，基本上就只有死路一条了。
　　不过，这将军府对棠茜会不会太过了，一个小小的珍嫔竟然还给了她不止两名死士，相比较起原身当初那种凄凄惨惨的模样，她真的很怀疑，到底谁才是正宗的将军府嫡女。
　　旁白君也忿忿不平，“过分，心都偏的都没边了。”
　　棠菲吁出一口气，冷着声音吩咐道：“珍嫔受惊小产，让敬事房那边把她的牌子撤了。”
　　云皇贵妃察觉到她不同以往的情绪，心中暗中犹豫，又怕是珍嫔对她说了什么，生怕自己一问就打破这种和平的假象。
　　棠菲叹了口气，伸手拉住了她，对着她摇了摇头。
　　“这件事情，就到此为止吧，剩下的皇上会自有决断。”皇帝那么紧张云皇贵妃，怎么可能忍得下有人试图给她泼脏水。
　　正当棠菲寻思着皇帝的反应，恰好门口处传来一阵.骚.动。
　　“皇上口谕！”皇帝身边的德总管带着一群人气势汹汹地走了进来，对着棠菲她们微微弯身：“咱家给皇后娘娘，皇贵妃娘娘见请安了。”
　　棠菲看着他问道，“免礼，不知德总管此行是来？”
　　德总管直起身，“咱家这回是来传皇上口谕的，还请娘娘让珍嫔出来听口谕。”
　　棠菲有些犹豫，云皇贵妃却道：“文若，你带两名宫人去扶珍嫔出来。”
　　文若福身：“是。”而后，带着两名宫女走了进去。
　　不一会儿，珍嫔便在两名宫女的搀扶下，脸色惨白地走了出来。
　　“珍嫔跪下。”德总管尖细的声音响起，珍嫔缓缓地跪倒在地，“传皇上口谕，珍嫔有负皇恩，今夺去嫔位降为答应，自今日起搬去梅合殿，无事不得外出。”
　　棠茜一脸不敢置信，德总管念完后拍了拍手臂，讥讽一笑：“珍答应，谢恩吧。”
　　“不、不，我不相信！”棠茜面若死灰地坐倒在地，好一会儿才似反应过来，崩溃地爬到德总管面前，扯住他的衣摆祈求道：“你带我去见皇上，我不信，我不信皇上会这么对我的！”
　　德总管冷笑一声，弯下腰，一根一根掰开她的手指，“珍答应，你以为你的那些小动作，皇上就真的不清楚吗？”
　　光是残害皇嗣这一条，就足够她人头落地了。
　　“皇上已经对您网开一面了，还请珍答应别让咱家为难。”德总管拍了拍她的脸，阴笑了一声带着人直接走了。
　　“报应，报应！”棠茜瘫坐在地上，怔怔流泪，又带着一股怨恨幽幽出声道：“我的好姐姐，我落到这个地步，你满意了？”
　　棠菲：“……”
　　明明是作茧自缚，这和她有什么关系，她怎么老是躺着也中枪？
　　作者有话要说：　　下章见，今天我单身狗的身份是瞒不住了。[一脸沧桑的点烟. jpg]
　　（小声）：我能求个作收吗(づ?ど)


第23章 画像Ⅰ（二更）
　　棠菲和云皇贵妃一同走出如意轩，太阳已经升起很高了，棠菲却觉得心中发冷。
　　“皇后姐姐，你可是在为珍答应的事情烦心？”云皇贵妃清冷的声音带着一丝不可察觉的关心问道。
　　“不，棠茜她是咎由自取。”棠菲深吸一口气，“常人都道虎毒不食子，本宫只是没有想到，棠茜她会那么狠。”
　　又一个拐弯，前方御花园处传来嬉笑之声，云皇贵妃皱眉：“文若，去看看。”
　　文若加快脚步走过拐弯处，身影消失了一会，不待多久，又脚步匆匆地走了回来。
　　“回主子，是几名新进宫的小主们在御花园赏花。”文若福身道。
　　旁白君：“快去看，前面有好几个美人！！！”身为颜控，它此生最大的梦想就是泡在美人窝里。
　　棠菲：“是我不够美，还是皇贵妃不够漂亮，你竟然还惦记其他小妖精？”
　　旁白君理直气壮地说道：“大鱼大肉吃多了，偶尔也需要清粥小菜调节一下。”
　　棠菲：“你个渣统。”
　　云皇贵妃淡淡道：“差人让她们离远一点，莫要惊扰了皇后姐姐。”
　　“等一下。”棠菲回过神，柔声阻止了她，“这御花园清静太久，合该热闹些，皇贵妃妹妹不若随本宫一块去看看？”
　　云皇贵妃当即点头同意，一行人往御花园内走去。
　　…………
　　“你来抓我啊～”身着绿色宫装的女子背对着她们，扬了一下手中的画卷。“抓到我，我就还给你哦！”
　　“看你往哪儿跑！”另一个粉衣女子跺脚，立马扑了上去，旁边围观的另几名女子指着她，叽叽喳喳的指挥起来。
　　“给我！”
　　“不给，我倒要看看你画的到底是谁！”绿色宫装的女子吐了吐舌头，躲避她试图扑过来的身躯。
　　“停下，你们俩停下，有人来了。”有人轻声喊道，偏偏那俩人闹的上头了，根本就没听清她的话语。
　　“哈哈，抓不到我吧～”绿色宫装的女子一边跑一边挑衅在后面穷追不舍的“苦主”。
　　“你给我等着！”粉衣女子又恼又怒，娇嗔道。
　　“略略略～”绿色宫装的女子对着她做了个鬼脸，转身就想跑，“哎哟——”
　　那名女子躲闪不及，直接和走在前排的一个太监撞到一起去了，两人各自摔了个底朝天。
　　“哎哟，我的头……”绿色宫装的女子挣扎着爬起来，“你们谁啊，走路也不出声——”
　　“大胆，你是哪个宫的，竟然敢同贵主子们这样说话？”秋言呵斥道。
　　那几名女子也注意到这边发生的事情，待走近了一看，顿时慌忙跪下：“嫔妾不知皇后娘娘与皇贵妃娘娘到来，请娘娘们恕罪。”
　　皇后娘娘？皇贵妃娘娘？绿色宫装的女子揉着后脑勺，眼睛往四周一看，发现宫女太监们都跪了一地，再看了一下眼前两位极尽尊贵威严气质的绝色丽人，这才反应过来自己闯了大祸。
　　“嫔妾叩见两位娘娘，方才嫔妾同姐妹们打闹一时忘情，冲撞了娘娘，请两位娘娘恕罪。”她双手平着额头，恭敬地磕头道。
　　“都起来吧，不用害怕。”棠菲勾起一个微笑，目光在那名粉衣女子身上扫过，口中说道：“这御花园冷清许久了，如今终于能热闹一点，本宫怎么会责怪你们呢。”
　　“谢皇后娘娘恩典资*源*整*理**未*知*数*。”绿衣女子声音感激道，而后随着众人一同起身。
　　“姐姐，前面有个亭子，不如去哪儿坐坐？”云皇贵妃柔声道。
　　棠菲点头：“也好。”一旁的几名女子听见此画，脸上不由露出几缕着急的神色。
　　“咦？”棠菲瞧见亭中的石桌上摆着几幅画，秋言见她神色，当即走上去，这一看她不由地面露惊诧，伸手将那幅画取了出来。
　　“娘娘。”秋言将那幅画小心展示出来，画中女子一身凤袍精致华美高高端坐在上位，纵然容貌艳丽，却也遮不住那一身威严高贵的气势，云皇贵妃看见的那一霎那，表情都变了。
　　画的倒是不错。
　　棠菲心底称赞了一句，面上表情却不变，问道：“这是谁画的？”
　　几名女子相互看了看，脸上露出一副犹疑的表情，一名身着湖绿色衣衫的女子向前走了一步，她低垂着头行礼道：“回娘娘的话，这画…是嫔妾所作。”
　　“哦？”棠菲拖长了音，态度意味不明道，“你这上面，画的可是本宫？”
　　“是。”那名嫔妃更加低头，语气却丝毫不拖泥带水。
　　云皇贵妃这时候却开口了，语气似带着冰渣子一般：“谁给你的胆子犯此忌讳，竟敢私造皇后画像。”
　　“娘娘恕罪。”那女子当即跪了下去，“嫔妾只是感念皇后娘娘当日欣赏之恩，故而只是一时情不自禁。”
　　情不自禁？云皇贵妃闻言，面色更冷了。
　　“妹妹，你吓唬她做什么？”棠菲轻咳了一声，对着那名女子说道：“你抬起头来让本宫看看。”
　　那名女子依言抬起了头，面色发白还带着些许仓皇不安，棠菲觉得她有点眼熟，“你是那个陈太傅之女——”
　　“陈如是。”秋言附她在耳边提醒道，“现在是如贵人。”
　　“如贵人？”陈如是闻言，立即磕头答道：“正是嫔妾。”
　　云皇贵妃当即想起来那日选秀之前，她的皇后对眼前这名女子的称赞的话语，心中的妒意越加浓了，陈如是沐浴在她的冰冷无情的眼神之下，身体忍不住颤了颤。
　　棠菲道：“你先起来回话。”
　　陈如是依言起身，棠菲走入亭中，随便找了一个位置坐下，又冲着云皇贵妃喊道：“皇贵妃妹妹快过来坐下。”
　　云皇贵妃听见她的声音，原本身上冷然的气息瞬间一变，目光瞥过陈如是，眼神闪过一丝不屑。是她想的太多了，不过是一个小小的贵人，根本没资格站到她的皇后身边。
　　陈如是感受到来自她的嘲讽视线，表情纹丝不动，衣袖底下，指甲却深深陷入手掌心里。
　　作者有话要说：　　七夕快乐！
　　小妖精们，还满意你看到的吗？
　　【霸道总裁攻酷炫狂拽邪魅脸. jpg】


第24章 画像Ⅱ
　　“画的不错。”　棠菲轻笑，“这画本宫就先收了，如贵人你不介意吧。”
　　陈如是侧身行礼，语带羞涩道：“能得皇后娘娘青眼，嫔妾欢喜还来不及。”
　　云皇贵妃冷笑：“你倒是会说话。”装模作样的把她的皇后姐姐注意力全勾过去了。
　　棠菲却一挑眉，话锋一转，“皇贵妃之前说的没错，私造后妃画像可是大罪，这次本宫念你初入宫，不计你之过，切不可有二次了。”
　　陈如是怔了一下，应道：“是，嫔妾知错了。”
　　“好了，本宫也累了，就不与你们在此了。”棠菲站起身，“皇贵妃？”
　　云皇贵妃当即将视线从陈如是身上收回来，“臣妾当然是和姐姐一道走。”
　　哼，会画画了不起啊，等她回去给皇后姐姐多画几幅，就不信姐姐还能记住一个小小的贵人。
　　“恭送皇后娘娘、恭送皇贵妃娘娘。”几名女子一同福身，等到棠菲一行人走远之后，这才站了起来。
　　“呼…”绿色宫装的女子呼出一口气，“方才可把我吓死了，如姐姐你怎么那般胆大？”
　　“是啊是啊！”另外几名女子也跟着点头，“皇后娘娘还好一点，云皇贵妃也太可怕了，她方才那眼神冷冰冰的，跟淬了毒一样，我生怕你方才说错话得罪了她。”
　　陈如是收回眼神，对着她们轻轻微笑：“皇后娘娘仁慈，又怎么会同我们计较。”
　　“不过你运气也太好了。”另一名贵人说道，“你画了皇后娘娘的画像，娘娘不仅没降罪于你，竟然还称赞了你的画技——”
　　她说到这里，又小心地看了看四周：“如姐姐，你方才是知道皇后娘娘要从这边过，才故意提起要比试绘画的吗？”
　　陈如是作出一副茫然的样子，而后一下子笑了出来：“赵妹妹，你说什么呢，我又不会掐算，怎么会知道皇后娘娘会恰好走到御花园来。”
　　她只是看到皇贵妃身边的大宫女，赌一把罢了。
　　“好了，不要在这个地方说这些事了，待会传出去可不好。”粉衣女子拿回自己的画卷，“我们还是先回去吧。”
　　“走吧。”
　　*
　　棠菲回到凤仪宫，将画卷交给秋言，自己坐在梳妆台前，将挽着头发的簪子取下放到盒子里，长发随之散落了下来。
　　旁白君：“这画像你还要吗？”
　　棠菲一挑眉：“当然要，等我回去了，怎么说都算一个古董价格了。”
　　旁白君嘿嘿一笑：“何必要等到你回去，现在就可以换一个古董价钱。”
　　棠菲：“哦？怎么说？”
　　旁白君：“通过商城转售，有别的高等世界因为传承断层的原因，会很稀罕此类物品。”
　　棠菲手持梳子，梳了一下发尾，道：“不行，这一副画我不能给你，不过，其他的你可以拿去试试。”光是当初大婚之时的画像就很多了。
　　旁白君恍然大悟：“对哦，我之前怎么没想到！”
　　“因为你傻。”
　　“你才傻！”
　　“嗯？”棠菲危险地眯起眼睛，旁白君立马改口：“我没说你。”
　　“秋言，去取一副本宫当初大婚的画像过来。”宫女们端着毛巾呈上来，棠菲任由宫女给她卸去甲套，又用打湿的毛巾仔细地将手擦干净。
　　“娘娘，您要的画像，这一副是当初皇上令洛河先生亲手所画的。”秋言捧着一个长方形的木匣走了过来，一旁的宫女上前将木匣打开，露出里面的画卷来。
　　棠菲伸手拿起画卷，拆开上面捆绑着的红绳，画卷缓缓向下展开，画中人也逐渐露出她的模样。
　　画中的女子一身大红色的婚服，上面以金色的丝线描绘出一只展翅欲飞的凤凰图案，头上戴着的金色镂空花纹的凤冠，越加显得画中人美丽而不可方物。
　　旁白君：“卧槽！！这个更好看！”它仿佛看见一坨坨金元宝在向它飞来。
　　棠菲：“……”真是直白的完美，她真是傻了，指望旁白君出口成章不存在的。
　　旁白君还在兴奋：“就这个吧，这个好，画的跟真的一样，一定能值很多钱！”
　　棠菲无奈，还真不能从它身上发掘一点艺术细胞，“行，等会你拿去吧。”
　　未央宫
　　“再拿几张空白的纸过来。”云皇贵妃眉眼冷若冰霜，语气也冷的掉冰渣子，“她陈如是算什么东西，三脚猫的功夫也敢在本宫面前卖弄。”
　　文若小声地提醒：“娘娘，您已经画了六幅了……”
　　云皇贵妃重重地放下笔，面上是十分地不满：“本宫就是要让她看看，什么才是真正的画技，免得什么阿猫阿狗她都去称赞。”
　　文若：“…………”因为皇后娘娘夸了如贵人，所以自家娘娘这是在吃醋吗？
　　她想及此处，又想起往日自家娘娘的表现，心中一跳，只觉得自己仿佛发现了什么秘密一样。
　　“还愣着干嘛，还不快去拿！”云皇贵妃皱眉，一旁的宫人福身小跑了出去。
　　……
　　“娘娘，这都第十幅了，您休息一会吧。”文若苦巴巴地劝道。
　　云皇贵妃认真地画上最后一笔，将笔搁置在砚台上，满意地看了看画上的心上人，对着文若说道：“等会画干了，全都送到凤仪宫去，就说是本宫亲自为皇后娘娘画的。”
　　她就不信了，陈如是那个小妖精还能比得上她，鱼目还是珍珠，有比较之后，她的皇后娘娘才能看得出来。
　　“是。”文若答道，一边将清水端了过去，让自家娘娘洗去手上沾染的墨汁。
　　于是，傍晚时分，正在凤仪宫里和旁白君一块用系统看电视剧的棠菲收到了来自未央宫送来的一捆画像，每一幅画里主人公都是她。
　　“这是？”棠菲一脸迷茫地看着文若。
　　“今日主子见您很喜欢如贵人为您作的画像，但是主子却觉得如贵人下笔略有生涩，并不能完全展现娘娘的风采，所以我家主子特地为您作了几幅画赠予娘娘。”文若表情沉稳，不慌不忙地回答道。
　　棠菲：“……”大触的世界她不懂，她本以为如贵人画的就很好看了，如今与云皇贵妃的画对比起来，却是云泥之别。
　　而且，这样的画，云皇贵妃轻而易举就画出了十幅。
　　“这得能换多少钱啊！”旁白君感叹。
　　作者有话要说：　　旁白君：今天也是努力致富的一天。


第25章 玉佩
　　翌日
　　“嫔妾给皇后娘娘请安。”一众嫔妃同跪在凤仪宫大殿之下。
　　棠菲瞥了一眼站在后排，脸色白的不正常的珍答应，回道：“都起来吧。”
　　旁白君：“玩家你真的不考虑卖一副画像吗？反正云皇贵妃都给你画了那么多。”
　　“君子爱财，取之有道，至于这些画，你不用想了。”棠菲直接否定道，不管怎么样，那都是别人送给她的心意，她断然不可能为了一点钱财就去糟蹋这个的。
　　“皇贵妃到！”说曹操曹操到，外面忽然传来太监的通报之声，不过一会儿，金黄色的衣摆出现在门外，棠菲抬头看去，正是云皇贵妃穿着朝服走了过来。
　　“臣妾给皇后娘娘请安。”云皇贵妃轻轻屈膝，棠菲连忙唤她起身。“免礼，皇贵妃妹妹快过来坐。”
　　云皇贵妃露出一个笑容，在文若的搀扶之下走到座位上坐下。
　　“嫔妾给皇贵妃娘娘请安。”待到云皇贵妃坐下之后，其他妃子们又一同福身道。
　　云皇贵妃却不搭理她们，反而对着棠菲开口道：“不知道皇后姐姐可还喜欢昨天臣妾差人送给你的画像？”
　　她说完，又看了一眼下方，正好对上陈如是偷偷望过来的眼神，她勾起一抹嘲讽的笑意。
　　陈如是心中一惊，连忙低下头去，她不明白自己是怎么得罪了这位贵妃娘娘，让这位贵妃娘娘处处针对她。
　　“本宫很喜欢。”棠菲弯起眼睛，“没想到妹妹的画技竟然如此精湛，本宫都舍不得将画像收藏起来了。”
　　云皇贵妃面色柔和，“姐姐要是喜欢，日后臣妾再为姐姐作画。”
　　旁白君：“快答应！！！”先收下，万一有一天玩家改变主意，同意它出售了呢！
　　棠菲不理旁白君的声音，只道：“妹妹为本宫作画，本宫当然是很喜欢，不过偶尔怡情一下就好，画多了累着妹妹，本宫可舍不得。”
　　云皇贵妃耳尖微红，努力作出一副淡定的模样：“姐姐说的是。”
　　她心情好了，这才对着下方保持行礼姿态的诸位嫔妃说道：“你们都起来吧。”
　　“谢皇贵妃娘娘。”嫔妃们一同谢恩。
　　“皇后娘娘。”丽嫔用手帕抿了一下嘴，娇笑道：“这次选秀，新进了不少姐妹，我等只见过了德妃姐姐，还不曾认识其他姐妹，娘娘不妨让她们自我介绍一下？”
　　“可。”棠菲点了点头，对着下方的妃嫔们说道：“你们自己看着，谁先来。”
　　底下诸人你看我，我看你，推推搡搡愣是没一个人敢带这个头。
　　陈如是望了望上方雍容华贵的皇后娘娘，皇贵妃不知凑过去与她说了什么，她顿时眉眼带笑。
　　陈如是心中失落，一咬牙走了出来，“如贵人见过诸位姐姐。”
　　又是她，出来抢什么风头，看如贵人怎么不顺眼的云皇贵妃心中嫌弃道，不知为何，她总觉得这如贵人对她有威胁感。
　　有了陈如是的带头，剩下的新晋嫔妃们似乎也有了勇气。
　　“薇嫔见过诸位姐姐。”这是杜薇的声音，夏春望过去，正好看到杜薇对她眨了一下眼睛。
　　古灵精怪的。
　　“毓贵人见过诸位姐姐。”
　　“庄昭媛见过诸位姐姐。”
　　…………
　　一炷香之后，众位妃子自我介绍完毕，棠菲开口：“今日之后，还望各位妹妹们和谐相处，一同伺候好皇上，早日为皇上增添一儿半女，到时候这就是大功一件。”
　　有初入宫的妃子闻言羞红了脸，众妃一同答道：“是。”
　　棠菲摆摆手：“好了，请安请完了，就都回去吧。”
　　“嫔妾告退。”
　　等到闲杂人等都离开了，云皇贵妃这才令文若将东西呈上：“这是近日臣妾新得到的云雾茶，臣妾知道姐姐喜欢饮茶，故而让文若带了一些过来。”
　　棠菲看着文若手中那一大包，分明不像她口中所说的一点点，心下有些感动：“妹妹真是有心了。”
　　【任务：请玩家回赠目标一个礼物。】对话框跳出来闪烁了一下。
　　棠菲不着痕迹地看了一眼，接着说道：“妹妹送了本宫这一番大礼，本宫也想回报一下妹妹才好，只是不知道妹妹喜欢什么？”
　　我喜欢你！云皇贵妃心中下意识回道，又怕吓着她的皇后娘娘，又一下子忍住了。
　　“只要是姐姐相赠的，臣妾都喜欢。”
　　旁白君道：“还记得我们之前抽奖得到的那一对玉佩么，你可以把那个送给她，那枚玉佩具有灵气，可以使佩戴者身体舒畅。”
　　棠菲豁然开然：“你说的对。”
　　她招来秋言，小声对她耳语了几句，秋言听完后福身快步走进内室。
　　很快，秋言便端出来一个铺着红绸的木盘，上面放着一个圆形的玉佩，棠菲道：“昔日本宫曾意外得到一对玉佩，这玉佩极为灵性，可使佩戴者身体通透舒畅，妹妹看看是否喜欢？”
　　秋言将玉佩端到云皇贵妃面前，恭敬地跪下。
　　云皇贵妃伸出手拿起玉佩，这才发现这玉佩竟然是一个月牙形状，两枚玉佩合拢放在一起又变成一个类似太极的圆形。
　　“臣妾就要这一枚就好了。”云皇贵妃只觉得心甜如蜜，她的皇后娘娘送她礼物，还是这么具有特殊意义的玉佩。
　　棠菲拿起另一枚别在腰间，月牙形状的玉佩垂在她的裙摆上，云皇贵妃看了看自己手中的玉佩，也将它小心翼翼地悬挂在腰间。
　　【任务完成，奖励：替身木偶1只（一次性消耗品）】
　　棠菲：“替身木偶？这是个什么东西？”别告诉她，这是用来整巫蛊之术的，她可干不来这活。
　　旁白君恨铁不成钢:“你想啥呢，这可是好东西，快收着。”好不容易总部终于大方了一次。
　　棠菲默念领取，“这玩意有什么用啊？”
　　旁白君哼了一声:“关键时候能让你有两条命，你说有用不？”
　　棠菲回想起上次那种扎心之痛，打了个冷颤，火速将东西放进背包里收好。
　　……
　　出了凤仪宫，云皇贵妃端坐在凤辇上，手不自觉地拿起那枚玉佩轻轻抚摸，脸上忍不住飘起一抹心满意足的笑容。
　　她和皇后姐姐玉佩，可是一对儿呢。
　　作者有话要说：　　今天作者没有话说。【潜水.jpg】


第26章 出行
　　经过多日的准备，总算是到了前往凉州行宫的日子。
　　棠菲端坐在马车之中，她和云皇贵妃共乘一辆马车，云皇贵妃正拿着出行名单仔细地检阅，除了新入宫还未承宠的嫔妃留下来之外，剩下的除去身体不方便的，就是犯了错没有资格随行的，比如棠茜以及怀孕了的夏春。
　　“姐姐，这名单上面的嫔妃们都已经到齐了。”云皇贵妃将手中的名单放下，对着棠菲说道。
　　棠菲放下茶杯，对着云皇贵妃笑了笑：“真是麻烦皇贵妃了。”
　　云皇贵妃声音柔和，款款深情道：“能帮到姐姐，臣妾不觉得麻烦。”
　　棠菲在她的目光下，忽然觉得脸有些发热，目光也不由地有些闪躲。
　　“皇后娘娘。”皇帝身边的德总管气喘吁吁的声音在外头响起，棠菲不待他开口问，便直接答道：“本宫这边已经处理好了，你转告皇上，随时可以启程。”
　　“是。”棠菲透过窗帘，看到德总管隐约的身影对着这边弯腰行礼。
　　鼓点声咚咚咚的响了起来，随着侍卫们一声整齐的吼声，车轮缓缓向前滑动。
　　凉州离着京城，约莫有二天一夜的路程，故而棠菲在来之前，就让秋言准备了不少话本，而此刻，这些话本可算派上用场了。
　　棠菲接过秋言递过来的话本，看着一脸不解的云皇贵妃，问道：“皇贵妃妹妹对这个是否有兴趣？”
　　云皇贵妃摇了摇头，话本还没她的皇后娘娘好看呢。
　　“臣妾向来不爱看这个，姐姐不用在意臣妾。”云皇贵妃不着痕迹地用手捏了一下腰间的玉佩，又看了看棠菲腰间同款的月牙玉佩，心中暗自欢喜。
　　马车摇摇晃晃地行驶着，等棠菲从话本中回过神来，云皇贵妃已经撑着头睡着了，棠菲问道：“秋言，现在是什么时辰了？”
　　“回娘娘，现在已经是午时了。”秋言恭敬地回答道。
　　棠菲将手中的书卷放下，“让人去问一下，离峪州城还有多远？”
　　秋言答是，她掀开帘子对着坐在马车前的太监小声耳语，太监点了点头，然后跳下马车飞快地朝前面跑去。
　　太监很快跑了回来，对着秋言小声地说了几句，秋言点点头，这才放下帘子回到马车之中。
　　“娘娘，还有一炷香时间便可以到达峪州城。”
　　棠菲点头：“那就再等一下，进城之后再作休整。”
　　马车速度忽然增快，周围的景物飞快往后倒退，云皇贵妃从睡梦中醒过来：“皇后姐姐？”
　　棠菲：“皇贵妃妹妹你醒了啊，马上就要到峪州城了。”
　　云皇贵妃略有些不好意思：“臣妾方才有些头晕，不知怎么就睡着了，让皇后姐姐见笑了。”
　　旁白君：“可怜的孩子，她竟然还晕车。”
　　棠菲：“你头晕怎么不说，等会到峪州城了，让太医抓个药。”
　　云皇贵妃露出一个柔弱苍白地笑容：“臣妾谢皇后姐姐关心。”
　　旁白君：“让太医开什么药啊，商城有晕车贴，简单又方便。”能用钱解决的事情，何必那么麻烦人。
　　不待棠菲回话，马车渐渐停了下来，棠菲掀起一角窗帘，隐隐约约看到前方站了不少人，她心中揣测，那应该就是峪州城的官员了。
　　而后，皇帝下了马车向着那边走了过去。
　　“臣等恭迎皇上圣驾。”一众官员们恭敬地行礼，皇帝哈哈一笑：“众爱卿请起。”
　　“谢皇上隆恩。”众官员随之起身，为首的那一个上前一步，道：“臣等早已经命人在府下备下酒宴为皇上接风扫尘，不知皇上可否一赏光临？”
　　皇帝露出一个欣慰的笑容，道：“爱卿有心了，小德子——”
　　“奴才在。”
　　皇帝接着说道：“吩咐下去，大军驻扎驿站，其他的随朕入城。”
　　“是，奴才这就吩咐下去。”德总管对着皇帝弯腰行礼，而后朝着棠菲的马车这边走了过来。
　　“奴才参见皇后娘娘。”
　　棠菲：“德总管有何事？”她心中总有种不好的预感。
　　德总管三言两语将皇帝的主意讲了个一清二楚，云皇贵妃当即皱眉：“简直荒唐，哪有堂堂皇帝去臣子府上去住的，也不怕传出去旁人闲言碎语。”
　　棠菲伸出去，轻轻搭在云皇贵妃手臂上，对着她摇了摇头，又对着外边的德总管说道：“既然如此，都按照皇上的安排吧。”
　　皇帝不要脸，她怕什么。棠菲抬眼看着面前跳出来的任务框，促成姚刺史送女入宫的计划？
　　棠菲心中冷笑，看来这峪州城的刺史心也大了，竟打着攀龙附凤的心思来的。
　　让自己未出阁的女儿为皇帝献礼，也亏他做的出来。既然有人摆下戏台，棠菲乐得看戏，以她的角度来看，皇帝的妃子最好越多越好，省得她去浪费“黄粱一梦”。
　　马车又摇晃了几分钟，然后缓缓停在一座大宅子前面，棠菲在秋言的搀扶之下，下了马车。
　　“臣等参见皇后娘娘。”这是峪州城的官员给她见礼。
　　“臣妇恭迎皇上，恭迎皇后娘娘。”棠菲眼神不着痕迹地落在这名妇人身上，这应该是峪州城刺史的夫人，至于她身后，跟着的几名妙龄女子，应当是她的女儿了。
　　皇帝看起来倒很高兴，他哈哈一笑道：“皇后你带着嫔妃们和刺史夫人去后院，朕和几位爱卿好好聊聊。”
　　棠菲轻轻答了一声，而后皇帝和官员们一同走远了。
　　“刺史夫人请起来吧。”棠菲回过神，拿出一国之母的气势道。
　　“谢皇后娘娘恩典。”妇人恭敬地磕头，而后站起身。
　　这时候云皇贵妃和其他的妃嫔也一块走了过来，妇人又要行礼，却被棠菲拦住了。“夫人莫要多礼，本宫和诸位妹妹们长途跋涉，还是先去休整一下吧。”
　　妇人唯唯诺诺，连声应道：“是臣妇思虑不周，还请娘娘们随臣妇前往后院。”
　　棠菲神情淡淡，一拢衣袖：“走吧。”


第27章 峪州刺史
　　“这就是宫中的娘娘么？那么高贵美丽，一个个都好似神妃仙子。”待到皇后和后妃们随着她们母亲离开，一直跪着的刺史家的小姐们这才起身。
　　另一名粉红色衣衫的女子嗤笑了一声：“怎么？看来四妹这是对皇宫大院的生活心动了？”
　　“二姐！”最小的女孩子跺了跺脚，“我就是感叹一下而已，至于这样说么！”
　　“呵，只希望你心底是真这么想。”粉红色衣衫的女子冷嘲：“我啊，就怕某人一时昏了头，你真以为爹爹是为我们好啊！”
　　让自己未出阁的女儿在大庭广众之下，进行歌舞表演，哪怕对象是皇帝也不行，她爹不要脸，她还要脸呢！
　　“好了，都少说两句。”看起来年龄稍大一点女子开口劝道，“爹爹是有他的主意，而且也并没有勉强我们，二妹你说话也太过了些。”
　　“行，你做好人，我先走了。”粉红色衣衫的女子一甩手帕，撂下一句话扭着腰就走了。
　　“大姐，小妹，我们也走吧。”一直保持安静的女子轻轻柔柔地开口，“这儿人多，说这些传来传去，总归有些不好。”
　　“三妹说得对，有什么事，我们回房再说吧。”
　　后院
　　棠菲一行人在刺史夫人的引导之下，走到了女眷们用膳食的厅中。
　　刺史夫人谄媚地笑了笑：“这些都是些家常小菜，还望娘娘莫要嫌弃。”
　　棠菲点了点头：“你有心了。”虽然不见多么奢华，却荤素得当。
　　秋言扶着棠菲坐到主位上，“几位妹妹也一同入座吧。”
　　说罢，她又看了看站在后头磨磨蹭蹭的兰昭仪，心里有些奇怪，这兰昭仪这些天来，好像一直在躲着她似的。
　　云皇贵妃自然注意到了她的视线，不着痕迹地瞪了一眼自家表妹，方才对着刺史夫人道：“你带人下去，这儿本宫和皇后娘娘身边都有人伺候，不劳刺史夫人费心了。”
　　这位可是皇贵妃娘资;源;整;理;未;知;数娘，位同副后，据说受宠的很。刺史夫人当即行了一个礼，带着下人们退了出去。
　　丽嫔看着刺史夫人走了出去，眼神闪了闪：“这峪州刺史倒是娶了个精明的夫人。”这一路走来，府上的摆设和这桌子膳食样样精美却又不超过规格制度，叫人无法多言。
　　棠菲望了她一眼：“既然你懂得分寸这个道理，就该好好收收你那张嘴。”
　　云皇贵妃一唱一和道：“皇后姐姐说的在理。”
　　丽嫔悻悻地住了嘴，倒也没觉得难堪，反正皇后总是念她，她习惯了。
　　另一厢，刺史夫人出了门口，面上犹豫再三，还是招呼一名婢女走到跟前：“你去找一下小姐们，让她们准备一下，到花园去等候。”
　　那婢女答道：“是。”
　　*
　　“什么？娘亲让我们去花园进行才艺表演？”女子不敢置信：“我不去。”
　　“三小姐，这是夫人的意思。”婢女不理会她的抗拒，自顾自的说完，便直接退下了。
　　“娘亲怎么也跟着爹爹一块犯糊涂了！”女子绞着手帕，不甘不愿地愤愤道。
　　“娘亲她也没有办法了，给娘娘们表演才艺，总比给…要好一点…”剩下的话语隐没在唇齿之间，她的三位姐妹却都听懂了她的意思。
　　谁让他们爹爹一心想送她们入宫，甚至连女儿家的名声都不要了。
　　*
　　“这个院子是臣妇为娘娘休息而准备的，地方不是很宽敞，请娘娘恕罪。”妇人战战兢兢地解释道。
　　因为觉得长途跋涉有点累了，从而委婉表示想要休息的一行人被刺史夫人带到这个院子里。
　　棠菲仔细打量了一下，这个院子不是很大，但是收拾的干净整洁，道路的两旁种着不知名的紫色小花，看起来赏心悦目。
　　棠菲道：“夫人不必担忧，这里清幽雅致，足见夫人是用了心的。”
　　刺史夫人面带犹豫之色，好一会儿才接着说道：“那就请娘娘好生歇息，臣妇先行告退。”
　　棠菲含笑点了点头。
　　刺史夫人退出院落，再三犹豫，还是叹了口气。
　　“你去找小姐们，让她们都回去吧。”天不遂人愿，她的女儿们难道注定了要走上那一条道？


第28章 峪州刺史
　　花园处
　　姚家四位姑娘正在花园亭中等候，然而人没有等来，却等到了她们母亲的口信。
　　“什么，让我们回去？有没有搞错啊，我们在这晒了半小时太阳，结果你又过来告诉本小姐，计划取消了？”
　　婢女被她吓了一跳：“二小姐，夫人已经尽力了，只是娘娘们长途跋涉，觉得累了，夫人也不好开口。”
　　婢女心中暗嗤一声，先前夫人为她们打算时，小姐们心不甘情不愿，如今如了她们心愿，却又不依不饶。
　　“怎么办啊！大姐，二姐。”女子声音着急。“晚上爹爹真把我们叫去献舞怎么办，我可不想去服侍一个花心大萝卜。”
　　“小妹，你说什么呢！”严厉的女声呵斥道，“你不要命了是吗，皇上岂是你能编排的！”
　　“那你们就甘心被当成个物品献来献去？”
　　“为人子女者，总要为父母分忧。”另一道女声幽幽地说道。
　　“你这就是愚孝！算了，我就不该和你们争论这个话题，气死我了！至于献艺，反正我不去，你们谁爱去谁去。”她说完直接转身就走。
　　“二姐！”
　　“怎么办啊？”最小的女孩子愁着一张脸，她的大姐摸了摸她的头，叹了口气：“总归是船到桥头自然直吧。”实在不行，她就去求爹爹让她一个人去就行了，何必连累到她的妹妹们。
　　另一旁，安静秀气的女孩子，看着她们姐妹情深，眼神微微一黯。
　　她总归是不如二姐骄傲明艳，也不如小妹骄矜可人，从小到大，她都是那个作为陪衬的，如今也是。
　　……
　　日落西山。
　　棠菲腰酸背痛地从床上坐起来，她这幅身体娇生惯养久了，这才起身坐了一上午马车，就感觉整个人都要废了。
　　“皇贵妃妹妹怎么在这儿？”棠菲一不小心就看到了坐在桌子旁边拿着一本书在看的人。
　　云皇贵妃放下书本，“臣妾过来想找姐姐一同出去走走，但是姐姐还未曾醒，所以……”
　　棠菲看着她手中的书本，总觉得有些熟悉，旁白君：“那就是你之前在马车上看的那本话本子。”
　　话本？棠菲想起那个话本中一些神操作，蓦然脸色变得奇怪。
　　“皇贵妃妹妹，你……手中的那个…”棠菲支支吾吾地开口，云皇贵妃看了看自己手中的小册子，表情自若道：“之前见姐姐放在桌子上，臣妾一时无聊，便拿起来翻了一下。”
　　看这反应，应该没看到什么不该看到的东西吧？
　　“那皇贵妃妹妹…有没有看到…？”棠菲小心翼翼地问道，云皇贵妃睁着一双纯洁的大眼睛，满头雾水：“看到什么？”
　　“没有。”棠菲摇摇头，“没什么。”
　　还好没看到，不然她真是羞于见人。谁知道，好好的BG爱情故事的话本之中，掺杂了这么一本清流，还是青楼女子之间的爱情故事。
　　特别是描写两名女主人公鱼水之情的时候，作者措辞风流，却又不下流，直接就给她和旁白君两个人打开了新的世界。
　　旁白君用一种回味的语气道：“哎哟妈呀，老特么刺激了，不知道是谁采买的，等回去了一定要重赏她。”
　　棠菲：“……”她家旁白君的性向是不是有点成谜？
　　见她不再追问了，云皇贵妃眼神闪了闪，不着痕迹地看着手里的小册子，脸颊微微发红。
　　她也是头一回看话本子，原本是带着好奇心去看的，还没意识到这是一个特殊的本子。
　　直到故事中两个女主人公越走越近，最后甚至亲到一起去了，她才意识到这竟然是两名女子之间的爱情，而且原来女子之间也能享受……
　　思及此，云皇贵妃心中不免升起一个念头，皇后姐姐能够看的下去这个，是不是说她对于这些事情并不是那么抗拒？
　　作者有话要说：　　隔壁预收文：《女主总是万人迷 》，点进作者专栏即可收藏！


第29章 18.08.22.1
　　棠菲用手揉着酸痛的腰背, 这一觉起来总感觉自己骨头都散了, 云皇贵妃看到她的小动作, 直言道：“姐姐可是身上不舒服？”
　　棠菲点点头, “大概是马车坐久了，总感觉腰酸背痛的。”
　　云皇贵妃若有所思, “臣妾知道一种按摩之法，姐姐不妨让臣妾给你试试？”
　　棠菲揉着后腰的手停顿了一下：“这不好吧…？”那不是把堂堂皇贵妃当宫女使了。
　　云皇贵妃干脆站起身, 走到棠菲身边拉着她走到床边, “不碍事的, 臣妾的母亲当初也总是觉得腰酸背痛，臣妾特意去学了这个。”
　　棠菲顺着她的力道趴到床上, 歪着头看着她：“那好吧, 不过妹妹你要是手累了，一定要停下来。”
　　云皇贵妃点头应是，然后缓缓将手落到棠菲的背上, 棠菲感觉身体一颤，好像是被什么电到一样。
　　*
　　秋言估摸着自家娘娘已经醒了, 端着水走到门外, 正抬手想要敲门, 忽然听到房里传来奇怪的声音。
　　“嗯…左边一点…再往里一点…对……”
　　这不是自家主子的声音？秋言心中疑惑，抬手轻轻叩了三下，试探着喊了一句：“主子？”
　　棠菲被云皇贵妃按的正舒服呢，这会听见门外呼喊，直接回道：“进来吧。”
　　秋言推开门, 正好看到云皇贵妃收回手，只见她开口：“皇后姐姐这会可觉得舒服了？”
　　棠菲抬了抬手臂，又坐了起来，发觉并没有之前的酸痛，“还真舒服了不少，真是多谢皇贵妃妹妹了。”
　　云皇贵妃抿唇一笑：“有什么谢不谢的，只是一点小把戏而已。”
　　旁白君：“啧啧啧，你还真狠得下心，让皇贵妃这么一个大美人给你做大保健。”
　　棠菲：“你羡慕啊？羡慕也没有用，你又没有朋友。”还别说，皇贵妃这一双手把她全身都按酥了，舒坦极了。
　　旁白君：“哼。”欺负它孤家寡统是不是。
　　棠菲在秋言的服侍下着好衣衫，挽起发髻，对着镜子照了照，开口道：“先前皇贵妃妹妹不是说想要出去看看？不如一起去花园走走？”她来时可是见到好一番美景。
　　云皇贵妃似乎在走神，好一会儿才回道：“一切就依皇后姐姐所言。”
　　棠菲伸出手，让秋言给她带上那对她心水很久的甲套，直接过去拉着云皇贵妃的手，一边说道：“走吧。”
　　云皇贵妃猝不及防被她牵住手，加上之前的某些事情，竟一下子就觉得头脑晕乎乎的，下意识跟着棠菲走了好远，才回过神来。
　　又、又被她牵手了！
　　（//▽//）
　　旁白君看了看棠菲，又看了看云皇贵妃，总觉得这两个人相处是不是奇怪了点。
　　走廊上
　　婢女们捧着东西在过道上快速地穿梭，见到棠菲几人走过，都自觉行礼站立一边。总管吩咐她们，这几日府里来了尊贵的客人，让她们眼招子放明白点，哪怕这突然看到陌生人出现在内花园之中，她们也决计不敢去质问的。
　　*
　　“三小姐，有人来了。”一旁望风的丫鬟看着远处是风景走来的一行人，小声地朝站在亭子中的小姐提醒道。
　　素衣女子连忙用手绢擦了擦眼角，转过身一眼就对上了一双妩媚多情的凤目，再一望前面两名女子，她们的穿着精致华美，还有那衣服上绣着的图样，她不由地心一惊，连忙半跪下去。
　　旁白君：“哟，原来这花园里还藏着一朵清水芙蓉呢。”
　　棠菲拉着云皇贵妃走近了，那名女子当即开口：“民女见过皇后娘娘，见过皇贵妃娘娘。”
　　棠菲道：“你先起来。”
　　素衣女子依言起身，这一抬头，便露出了一双眼睛，似是刚哭过，眼睛又湿漉漉，眼眶也泛着红。
　　棠菲道：“看你这模样，与刺史夫人颇为相似，本宫也曾听夫人说过，她有四位千金，莫不是——”
　　素衣女子看了一下她娇美高贵的面容，又立即低下头去：“回娘娘的话，那正是家母，民女唤作姚知画，排行第三。”
　　知画？这不是和她之前与旁白君看的那个电视剧里的一个女配的名字。
　　棠菲飞快用手帕掩了下嘴角，怕自己被人看出来失态，“好名字。”看这姑娘清秀可人，一身书卷气又带着一股江南女子温温柔柔的韵味，倒也衬这个名字。
　　旁白君：“其实这个还不错，宫中还没有她这样的美人呢。”
　　棠菲想起来自己的任务，眼睛闪了闪，“那关我什么事，皇帝他要选谁进宫，就让谁进呗，我总不能因为任务，去祸害人家好姑娘。”
　　任务失败不过是交点钱而已，非要勉强人家好姑娘进宫，那可是祸害别人一生的事情，棠菲自认她做不来。
　　旁白君也不多劝她，只道：“那你先准备钱吧，准备多一点，以防万一。”
　　它现在也不担心了，自从和玩家发现可以用金钱抵消任务惩罚，它、它开始堕落了，不用糟心刷任务的日子真美好。
　　“姐姐！”云皇贵妃捏了捏棠菲的手，小声地在她耳边喊到。
　　对方有那么好看吗！竟然又当着她的面走神了。
　　棠菲轻咳了一声，“本宫和皇贵妃在这花园走走，你要是有事的话，请自便。”
　　姚知画犹豫了一下，“民女大胆，可为两位娘娘介绍。”
　　嗯？
　　云皇贵妃心中顿时拉起警戒，这小白莲想做什么，没看到她和皇后姐姐在过二人世界吗！
　　棠菲若有所思，这姑娘刚才的表情好像是下定了什么决心一样，莫非……
　　旁白君嗤笑一声：“她肯定是想入宫了。”
　　棠菲眼神闪了闪，面上笑意不再，语气淡淡道：“既然如此，那就请知画姑娘为本宫和皇贵妃当个向导吧。”
　　云皇贵妃明显感觉到她的皇后对眼前这个姑娘态度有些变化了，虽然不知道是什么原因，但是潜在威胁自己消失掉真是太好不过了。
　　“请两位娘娘这边走。”姚知画用一种不卑不亢语气说道，一边走着一边为棠菲她们介绍两旁鲜花的名字以及来由，即使棠菲心中认定这是一个存了攀龙附凤之心的女子，却也不得不承认，这姚知画的才情不似普通人家能养出来的儿女。
　　走到一处秋千架，姚知画脸色微变，带上了一丝小女儿的羞涩之感。
　　“这儿是家父为我姐妹四人特意差人做的，平素我几个姐妹最喜欢在这儿游戏。”
　　云皇贵妃眼神带上去一丝跃跃欲试，棠菲偏头看她，还是头一回见到皇贵妃这般神情，她不由地好笑道：“皇贵妃妹妹不如上去试一试？”
　　“可是……”云皇贵妃看了看秋千，又看了看棠菲，在保持形象和渴望之中挣扎万分。
　　棠菲拉着她走到秋千旁，让她坐下去，云皇贵妃下意识抓着两旁的绳索抬头看她，棠菲微微一笑：“皇贵妃妹妹莫怕，本宫在后面扶着呢。”
　　棠菲说完这一句，见她已经抓牢绳索，白皙修长的手指紧紧绞握在棕色的绳索上，棠菲轻轻一推，秋千便开始荡了起来。
　　“姐姐姐姐……”云皇贵妃紧张地呼喊了两声，待发现自己似乎并没有飞出去太高，这才睁开眼，感觉松了一口气。
　　棠菲轻笑一声，双手覆盖在她的手背上，“放轻松，莫怕。”
　　云皇贵妃耳尖发红，语气虚虚道：“臣妾并没有很怕，只是以前从没有玩过，一时失态而已。”
　　棠菲看了看她犹如沾染了胭脂一样的侧脸，微微一笑不再说话。
　　云皇贵妃小心翼翼地用眼神去看她，见到她这一个笑容，只感觉自己似乎被看破了一样，一时之间又羞又囧。
　　“三姐在这呢！”一道女声自远处传来，随即一阵匆忙地脚步声，“三姐，你让我们好找。”
　　“小妹。”姚知画连忙拉住自家小妹，以免她惊扰了两位娘娘。
　　“三姐，你干嘛啊？”她一边挣开姚知画的手，眼神却不由地落在秋千架旁的一群人身上。“三姐，她们是？”
　　她话音刚落，外面又走过来几个人，姚知画抬眸看去，是她的大姐姚知琴和二姐姚知书过来了。
　　“三妹，你怎么还在这儿？”姚知琴松开了紧皱的眉头，“方才我们到处找你。”
　　“大姐。”姚知画低声喊道，并示意她看向秋千架那边。“贵人们正在这儿，大姐小声点，莫要惊扰了贵人们。”
　　这一看不打紧，姚知琴当即变了脸色，大气不敢出地站在一旁等候，就连向来任性的姚二姐，也安静的不像话。
　　“怎么样？妹妹可还觉得好玩？”棠菲轻笑着问道。
　　云皇贵妃：“起先臣妾还有些害怕，后来就不怕了，这秋千还挺有意思的。”她侧过头，看着棠菲的手仍然覆盖在她的手背上，那些害怕都灰飞烟灭了，只觉得心甜如蜜。
　　棠菲道：“皇贵妃妹妹既然喜欢，等回宫后，本宫让人在未央宫给你装一个秋千。”
　　云皇贵妃：“可是……姐姐会不会觉得臣妾太过幼稚了？”
　　棠菲道：“怎么会呢，等回去后，本宫还想在她凤仪宫也装一个呢。”谁规定秋千就是小孩子玩的了，她以前在公园里也见到不少成年人去荡秋千呢。
　　云皇贵妃当即高兴地跳下秋千道：“那臣妾就先谢谢姐姐了。”
　　作者有话要说：　　本来和编编说好零点后就更新的，结果一不小心睡着了，还睡过头了。【咸鱼.jpg】_(:з」∠)_


第30章 18.08.22.2
　　“民女见过皇后娘娘、见过皇贵妃娘娘。”见到棠菲带着人走了过来, 姚知琴连忙带着自家妹子行礼。
　　云皇贵妃抢先一步开口：“这姚家四位姑娘, 竟一个比一个水灵, 皇后姐姐你说是不是？”
　　棠菲囧了一下, 她怎么觉得皇贵妃这话里一股子酸气。
　　姚知琴却似没有察觉到云皇贵妃的别有深意，只恭敬地回答道：“娘娘谬赞了。”
　　棠菲不咸不淡地看了她们一眼, 姚知棋一瞬间恰好抬起头对上她的眼神，下一秒肉眼可见的脸红了。
　　“姐姐, 出来这么久了, 也该回去了。”云皇贵妃暗自磨牙, 面上却温声细语道。
　　“嗯，回去吧。”棠菲移开目光, “今天多谢姚三姑娘为本宫和皇贵妃做向导了。”
　　姚知画弯腰福身道：“小女不敢当, 能为娘娘做向导，乃是小女的福分。”
　　棠菲莫名笑了一下：“你确实是个有福分的。”她说完，带着云皇贵妃转身离开。
　　姚家四姑娘齐声道：“恭送两位娘娘。”
　　待到脚步声不再, 姚家四位姑娘方才起身。
　　“三姐！三姐！”姚知棋神神秘秘地喊道，“你怎么会和皇后娘娘她们在一块？”
　　姚知琴和姚知书对视一眼, 看向自家三妹, 她们也着实好奇。
　　姚知画勉力笑了笑, “我就是在亭子里乘凉，然后皇后娘娘和皇贵妃娘娘一同出来散步，就遇见了。”
　　姚知书看着她脸上的一丝嫣红，心中闪过一丝念头。
　　也许，是她小看了她这个妹妹的野心？
　　姚知画努力无视如芒在背的目光, “不知大姐你们找我有什么事？”
　　姚知琴沉声道：“父亲让我们做好准备，今天晚宴上给皇上献艺。”
　　她说完又看了看天色，“现在时间不早了，该去准备了。”
　　姚知书看着明显各怀心事的姐妹们，不屑地冷笑了一声，“怕是今晚，有人存心想越上枝头了。”
　　四姐妹之间一瞬间地寂静无声，姚知书顿时觉得无聊，拂袖离开。
　　姚知琴目光闪了闪，她这个二妹向来有啥说啥，从不会无的放矢，莫非……
　　“你们俩个这是心里有了成算？”她目光灼灼地盯着面前两个妹妹，两人低着头一言不发。“你们要去做那飞上枝头的凤凰，大姐也不阻止你们，可是你们得想好了，皇宫内院可不似往日家中自由。”
　　“大姐……我……”姚知棋支支吾吾地开口，却发现自己并不知道应该说些什么，要说她之前没那个心思，现在她自己心中都不确定了。
　　姚知琴揉了揉眉心：“算了，不管你们怎么想的，现在都给我回去准备吧。”
　　*
　　晚宴棠菲找了借口没有去参加，至于皇帝，只要不妨碍他泡妞，这些事他一律不管，所以当棠菲和他说的时候，他高高兴兴的就同意了。
　　当然，在他看来，皇后不去更好一点，万一到时候他看上谁谁谁了，皇后出来给他讲一堆道理，他难道不要面子的吗！
　　不过，姚爱卿家这四个女儿果然各有特色啊。皇帝把着酒杯，眯着眼睛看着正在台下跳舞的女子，皇帝看了一眼德总管。
　　德总管轻轻靠近皇帝耳边道：“那是姚四小姐，年方十四。”
　　皇帝嗯了一声，眯着眼睛看不出表情。
　　“小女姚知棋见过皇上。”一舞完毕，姚知棋双手置于于腰间，单膝跪地道。
　　“呸，狐狸精。”丽嫔暗啐一声，只觉得心塞的不得了，这一个两个都想着勾引她的皇上。
　　姚知棋轻轻抬头，蓦地对上皇帝深邃火热的眼神，呼吸声微微一乱，娇羞地低下头去。
　　“姚爱卿，还是你教女有方啊，四个女儿都如此才貌双绝。”
　　“皇上谬赞了，她们与宫中娘娘们比较起来，还是略有不足。”
　　皇帝脸上笑容一滞，而后笑的更欢快了，很明显是察觉到自己臣子的心思，对着姚知棋说道：“朕想要赏赐你，姚四小姐你想要些什么呢？”
　　姚知棋脸微红，声音细细道：“但凭皇上恩典。”
　　皇帝撑着头似笑非笑，端起手中的酒杯一饮而尽。
　　*
　　“皇后娘娘，您是没有看到，那小狐狸精媚眼是一个接一个地抛。”丽嫔站在棠菲的身后，怒气冲冲。
　　棠菲坐在妆台前，让秋言给她卸去头饰，一边漫不经心道：“所以呢，只要皇上喜欢不就得了，我们作为妃子，又哪里能有管住皇上的权利。”
　　不可能啊，皇后那么爱皇上，如今听见这事儿竟然没有大发怒火？
　　丽嫔不甘心道：“难道您就要任由那狐媚子入宫？”
　　棠菲：“是谁入宫，与本宫有多大关系，丽嫔，你也未免太太紧张了，她一个新人，还能抢了你的恩宠？”
　　她又不是真正的皇后，对皇帝爱的要死要活，有那个操心的时间，还不如研究怎么吃好穿好划水过任务。
　　棠菲站起身：“好了，你也该回去了，明早一大早还要启程，莫要误了时辰。”
　　丽嫔心不甘情不愿，甩了一下手帕告退了。
　　一觉天明。
　　“皇后姐姐可曾起来？”
　　棠菲示意秋言去打开门，自己对着镜子将衣服整理好，这才转过身看向云皇贵妃，口中称赞道：“皇贵妃妹妹今日这身衣衫不错。”
　　穿着桃花云雾烟罗衫的云皇贵妃眼角莫名挑出一股魅惑人心的意味，“臣妾觉得今日姐姐也甚美。”
　　旁白君：“商业尬吹走一发。”
　　棠菲不去理会胡说八道的旁白君，对着秋言说道：“你去看一下，其他人都起来没？”
　　“是。”秋言福身退了出去。
　　不一会儿，秋言又快速走了进来：“娘娘，丽嫔等人已经在外等候了。”
　　棠菲看了一眼云皇贵妃：“那我们也出去吧。”
　　云皇贵妃点了点头，自然地挽上棠菲的手臂。
　　“给皇后娘娘请安。”嫔妃们一同行礼道。
　　“起来吧，在外面不必如此多礼。”棠菲目光淡淡地从众妃子之间扫过，“人都来齐了？咦，丽嫔你的脸怎么回事？”
　　丽嫔下意识将手捂住自己的脸，提起这个事儿，就一脸愤怒：“回娘娘的话，昨儿个夜里不知道为什么，嫔妾房里总是飞来一些蚊子，叮的嫔妾全身都是红包。”
　　棠菲轻咳一声：“本宫昨夜里怎么没有发现有蚊子？”
　　“嫔妾房里也没有。”另外几个妃子也一同回答道。
　　云皇贵妃冷冷道：“丽嫔这是涂了什么不该涂的东西吧，早就说让你别用那么多香料。”
　　丽嫔羞愤欲死，捂着脸不说话了。
　　棠菲看着丽嫔脸上的斑斑点点，眼神里闪过一丝笑意：“秋言，去取一条面纱给丽嫔。”
　　丽嫔不解：“嫔妾拿面纱做什么用？”
　　“把脸遮上，难道你还想顶着这张脸去见皇上？”棠菲淡淡地看了她一眼，“下次，你碰到这种事，记得把脸包住。”免得毁容了。
　　丽嫔气冲冲地接过面纱，将它戴在脸上，只露出一双清澈见底的眼睛，倒也是别有风情。
　　“丽嫔姐姐戴上这面纱，倒是立马变得不一样了。”有嫔妃说道，“好像还更好看了一点，有种隐约的神秘美。”
　　丽嫔闻言，眉色一喜：“真的吗？”
　　棠菲也答道：“丽嫔妹妹将那张得理不饶人的嘴遮上之后，确实漂亮了不少，至少从前本宫倒还没发现丽嫔妹妹竟然有这么一双漂亮的眼睛。”
　　丽嫔噎住，又羞又恼地跺了一下脚转过身去。
　　云皇贵妃拉了一下棠菲：“皇后姐姐，我们该走了。”
　　“走吧。”逮着机会怼了一下丽嫔的棠菲心情十分之好，甚至连说话的尾音都上扬了几度。
　　走到大门处，马车已经在门外停着，隔着老远，就看到皇帝身边站了一个女子。棠菲眯眼看去，却发现并不是昨天丽嫔口中那个狐媚子姚四姑娘，反而是姚知画。
　　棠菲眼里闪过一丝沉思，再瞥一下显示任务完成的对话框，反正不管是谁，于她来说又有什么关系呢。
　　“额，丽嫔这是怎么了？”皇帝眼加+一+一+零+八+一+七+九+五+一神一下子就落到了一个蒙着面纱的女子身上，好一会儿才认出来这是他的丽嫔。
　　丽嫔闻言下意识抬手用衣袖遮脸，又忽然想起自己戴了面纱，皇上应该看不清，这才放下手。
　　“嫔妾昨晚让蚊子叮了一下，未免惊着皇上，这才戴上了面纱。”她弯腰福身道。
　　皇帝笑眯眯：“不错，丽嫔你这副打扮好看不少。”
　　丽嫔不敢置信地摸了摸脸颊，这还是她头一回从皇上这里得到如此直白的称赞，恍惚之间，竟以为自己还在梦中。
　　“小臣该死，竟不知道让丽嫔娘娘遭受此罪。”姚刺史连忙跪下请罪道。
　　皇帝道：“爱卿莫要多想，不就是蚊子叮了一下，不是什么大事。”
　　“皇上！”姚刺史却仿佛感动的不行，又转头对着自家女儿叮嘱道：“知画，路上好生服侍皇上和皇后娘娘。”
　　姚知画垂眸应是。
　　皇帝也似乎才想起来，对着棠菲说道：“皇后，这是姚三姑娘，路上就跟在你身边伺候吧。”
　　棠菲：“……”辣鸡皇帝，自己的女人还拿她找借口。
　　云皇贵妃冷然道：“臣妾觉得不妥，姚三姑娘乃是官家女子，怎可与下人混为一谈。”
　　姚三姑娘身体颤了颤，低着头不敢说话。
　　丽嫔忽然开口道：“不如就让姚三姑娘路上陪着嫔妾作个伴儿吧，嫔妾车里只有嫔妾和兰昭仪两个人，不免有些乏闷。”
　　皇帝赞许地看了丽嫔一眼，“就依爱妃所言。”


第31章 18.08.22.3
　　旁白君：“啧啧啧, 需要时, 口里喊的是爱妃, 不需要时就是丽嫔, 男人啊，果然都是大猪蹄子。”
　　棠菲在秋言的搀扶之下上了马车, 在软垫上坐下：“你好像很懂啊！”
　　旁白君得意洋洋：“那是，我经验可多了。姐姐跟你说啊, 千万不要想不开找这种类型的男人, 三心二意朝秦暮楚的。哪怕真要找, 也得找云皇贵妃那种温柔小意又贴心的。”
　　棠菲毫不留情地戳破它的幻想：“可云皇贵妃她是女的。”
　　旁白君噎住了，而后灵光一闪：“那要不你问问, 云皇贵妃她有没有兄长或者小弟之类的？”都是同一对父母生出来的, 品行应该不会差的太多吧。
　　棠菲摸了摸下巴，看着走进来的云皇贵妃，“我记得她好像是有个兄长。”
　　“皇后姐姐怎么如此看臣妾？”云皇贵妃纳闷。
　　“是吗？”旁白君激动, 又看到云皇贵妃走了进来，连忙催促道：“你快问她！”
　　抵不住旁白君催促的棠菲开口：“只是觉得皇贵妃妹妹生的如此貌美, 哪怕本宫身为女子见了都不免心生喜爱……”
　　云皇贵妃什么也听不去了, 脑海中回荡着“心生喜爱”四个字, 她的皇后娘娘是在对她表白吗？
　　“臣妾、臣妾对姐姐亦是……”她红着脸结结巴巴道。
　　“不知皇贵妃妹妹是否有兄弟姐妹？”棠菲继续问道，“本宫想皇贵妃如此惹人喜爱，想必你的兄弟姐妹也如妹妹一样吧？”
　　在听清楚、弄明白她话中的意思之后，云皇贵妃上一秒还在欢喜的神情瞬间凝固，同时心里漫上来一股子委屈。
　　她转过身背对着棠菲气呼呼道：“臣妾家中只有一名兄长, 不过臣妾兄长早已成家。”
　　棠菲失望地哦了一声，云皇贵妃支起耳朵听着她的动静，却又发现她久久不曾出声，悄摸摸地转过头偷看她，却发现她早已经捧着话本，看的十分投入。
　　云皇贵妃暗自生着闷气，突然感觉手心一痛，低下头一看，发现自己不知不觉中竟然是不小心捏断了甲套。
　　“皇贵妃娘娘，你手怎么了？”秋言惊呼道。
　　棠菲听见声音，将手中的话本放下，直接拉过云皇贵妃受伤的那只手，果不其然，她的手心处被划出了一条道，另一半断掉的甲套正躺在她的手心中。
　　“怎么这么不小心呢。”棠菲皱着眉头，替她小心翼翼地挪开那半只甲套，感觉到对方的手掌收了一下，忍不住严肃出声道：“你别动，让本宫好好看看。”
　　云皇贵妃冷着脸不想搭理她，却又忍不住去偷偷看她皱眉的表情，心中酸涩难当。哪怕只是得到她一丝丝的紧张，就忍不住心中的欢喜，她的皇后总是这样，让她一秒天堂一秒地狱。
　　“臣妾没事，不打扰皇后娘娘看书了。”云皇贵妃语气生硬，作势想收回手，却被棠菲瞪了一眼。“别闹，秋言去太医那里拿药过来。”
　　“臣妾没有闹。”看着她秋言当即下了马车，云皇贵妃嘀咕了一句，却又舍不得将自己的手真正从她手中抽出。
　　“娘娘，药拿过来了。”秋言很快回来了，手中拿着一卷一个小瓷瓶和白色的纱布。“让奴婢给皇贵妃娘娘上药吧。”
　　棠菲却道：“还是让本宫来吧。”
　　秋言将小瓷瓶递给她，秋言又从一旁的架子上取下一块帕子，从壶里倒出清水，将帕子放进水中一会又拧了一下：“奴婢给皇贵妃娘娘清洗一下伤口。”
　　等到秋言小心翼翼地将云皇贵妃的手轻轻擦了一下，棠菲这才小心地用竹签从小瓷瓶里沾出一些药膏。然后小心翼翼地覆盖在伤口上，云皇贵妃手一抖，口中低低惊呼了一声：“痛。”
　　“现在知道痛了吧，都不会小心一点。”棠菲语气不好，连她自己都不明白怎么会突然如此生气。
　　云皇贵妃瞧了一下她，见她满心满眼都是她手上的伤口，只感觉自己心情大起大落，之前的郁闷也一扫而空。
　　给她上好药之后，棠菲又拿起纱布，把她的手心缠了一下，最后还打了个蝴蝶结，自觉十分完美。
　　旁白君：“呵呵，人家纤纤玉手都给你缠的变成了一个白面馒头了。”
　　棠菲：“…………”不拆她台会死啊！当事人都还没有发表意见呢！
　　她还不是怕包的薄了，到时候那只手万一不小心被什么东西撞到又得痛一下，包厚一点撞到也没有感觉。
　　*
　　因为路上耽搁了一会，马车摇摇晃晃在走了两天半之后，终于抵达了凉州行宫。
　　棠菲跳下马车，又回转身伸出手，看着站在马车门口的云皇贵妃：“蔓青你拉着本宫的手下来。”
　　是的，她这两天已经和皇贵妃的友谊，已经发展到可以互称闺名的地步了。
　　行宫处，宫人们已经在那等候了，棠菲和云皇贵妃走到皇帝身边，丽嫔等人也快步走到她们身后。
　　皇帝道：“皇后，皇贵妃这手怎么回事？先前在路上朕就听闻皇贵妃手受伤了。”
　　棠菲正想答话，云皇贵妃却打断了她：“是臣妾不小心，被甲套划伤了手心，一路上还是姐姐多有照顾臣妾。”
　　皇帝松开眉：“等会还是让太医看看，免得落下疤痕。”
　　旁白君：“男人都是大猪蹄子，偏心鬼。”
　　幸好它不是攻略系统，要是让它的玩家去攻略这种人，它得气死去。一言不问地就将罪名怪到它的玩家身上，还好云皇贵妃心地善良开口解释了。
　　心地善良地云资,源,整,理,未,知,数皇贵妃看了一眼棠菲，心中有些忐忑，既不忍心她的皇后一腔爱恋受到伤害，又希望她对皇帝再失望一些才好，最好一点都不要爱上他。
　　皇帝带着人进了行宫，棠菲看了看四周，对着云皇贵妃说道：“蔓青我们也进去吧。”
　　云皇贵妃柔顺地应是，又看到从一开始就躲躲闪闪走在后面的兰昭仪，终于是有点心思去搭理自家表妹了。
　　“兰昭仪，你过来。”
　　“表姐。”兰昭仪别别扭扭地走近，弯腰行礼：“嫔妾见过皇后娘娘。”
　　棠菲也奇怪这兰昭仪往日里那么粘她，怎么突然就开始躲着她起来了。
　　对着棠菲的目光，兰昭仪真是有苦说不出，她难道能说之前以为表姐和皇后娘娘您闹翻了，我不能得罪表姐，所以没办法去凤仪宫吗！
　　而且，最坑爹的是，她都下定决心远离凤仪宫了，到最后，她表姐竟然没有和皇后娘娘闹翻，两个人又好的跟没事人一样。
　　随着时间越来越久，她越加拉不下脸去求原谅了，就连远远看到她表姐和皇后娘娘走过来，她都恨不得立马找地方藏起来。
　　云皇贵妃：“怎么这几日跟哑巴似的，平日里最黏着皇后姐姐的不就是你，怎么不见你过来找我们？”
　　兰昭仪支支吾吾：“我……我……”
　　“皇后娘娘，我们还是先进去吧，这儿太阳好热。”丽嫔插话道，一边用手绢拭了一下头上的汗水。
　　棠菲看了她一眼，又看着站在她身后为她撑伞的姚知画，不着痕迹的皱了皱眉头。
　　这丽嫔还真把人当成下人使了，也亏得这姚知画能忍。
　　“姚三姑娘，你到本宫这儿来。”棠菲开口道。“至于丽嫔，你既然觉得热，那你就自己先走。”
　　“皇后娘娘没有吩咐，嫔妾哪敢呐。”丽嫔娇笑，脸上的面纱随着她笑声轻轻扬起，好像自那日被皇帝夸赞之后，她脸上的面纱就不曾取下过，甚至还有部分嫔妃开始效仿起来。
　　棠菲不再搭理她，手中牵着云皇贵妃，对着姚知画道：“姚三姑娘，你随本宫来吧。”
　　“是。”姚知画福身，当即跟了上去。
　　“你——”丽嫔气极，狠狠地跺了一下脚。
　　兰昭仪对着丽嫔呵呵了两声，一甩头也跟着离开了。
　　*
　　姚知画小心地跟在后面，抬起头看了看走在前方的皇后和皇贵妃，眼神里闪过一丝莫名的情绪。
　　走到自己的居住的宫殿处，棠菲止住了脚步，一边吩咐道：“秋言，你带姚三姑娘下去安排住处，本宫和皇贵妃说会话。”
　　姚知画沉默着行了一个礼，然后跟着秋言离开了。
　　“姐姐，那姚知画明显是存着心思来的，你又何必为她操心。”云皇贵妃轻轻抱怨道，她就是见不得她家皇后对别人好，哪怕那个人是女子也一样，万一对方和她一样，喜欢皇后姐姐了呢。
　　“后宫这么多人，多一个少一个有什么重要。”棠菲神情淡淡：“她一介弱女子跟着来到这么一个人生地不熟的地方，总归是会有些害怕。而且丽嫔那脾气你又不是不知道，这姑娘路上怕是受了一些苦，本宫一时不忍。”
　　云皇贵妃语气幽幽道：“姐姐，您就别操心了，晚点我吩咐下去，让人照顾点就行了。”
　　“表姐——”一直像个透明人跟在她俩身后的兰昭仪，看着她表姐和皇后娘娘的相处方式，心彻底凉了一截。
　　原来她的表姐不止没和皇后娘娘闹翻过，而且关系还很亲密来着。
　　云皇贵妃抬眸凉凉地看了她一眼，就这么点小段数，还想和她抢？
　　作者有话要说：　　深夜发个传单打个小广告。
　　预收文：《女主总是万人迷》


第32章 18.08.23.1
　　天色微亮。
　　秋言打了个呵欠走到外面宫门处, 她要去替皇后娘娘打水, 目光游移之中却发现宫门处早已经站了一个人。
　　似乎有点眼熟。
　　“您是…姚三姑娘？”秋言惊讶道：“您怎么会在这儿？”姚三姑娘会成为皇帝的妃子这个事实, 宫里宫外都传遍了, 秋言对她自然是要对她尊敬两分。
　　姚知画睫毛动了动，也许是站的太久了, 她的睫毛上竟然还沾染了露水。
　　“皇上先前有令，让知画服侍皇后娘娘。”她不卑不亢地福身道, “还请秋言姑姑代为通传。”
　　秋言迟疑：“这个啊, 你先到大厅等等, 待奴婢去和娘娘说一说。”
　　姚知画随着秋言走到大厅之中，随即欠身行礼道：“有劳秋言姑姑了。”
　　*
　　棠菲正在挑选等会和云皇贵妃出去逛街的衣裳。也不知道昨天云皇贵妃和皇帝说了什么, 皇帝竟然乐呵呵地就同意让她们俩出去逛一逛这凉州城, 还特地嘱托她们多带一些侍卫。
　　旁白君忽然开口道：“外面有个小美人还在痴痴等你传召，你不让她进来？”
　　“我让她进来做什么，我又不缺人伺候。”棠菲懒洋洋地说道, “而且让一个大小姐伺候，还比不上宫女们手脚利索呢。”
　　“那你就忍心看她一个弱女子在那罚站？”旁白君假装一副痛心疾首的模样, “你还是当初那个温柔善良, 爱护小动物的玩家吗！”
　　“不是。”棠菲利落地否决道：“又不是我让她在那罚站的, 她要走随时可以走。”
　　而且，她总觉得把姚知画放到身边，蔓青会不高兴的。至于为什么会不高兴，棠菲懒得去深想，反正她不去做那些会让蔓青不开心的事情不就解决了。
　　旁白君察觉到她这个想法, 犹犹豫豫道：“玩家……你对自己的性向有没有正确的认知？”先前她给云皇贵妃上药的时候，它就觉得玩家有点橘里橘气了。
　　“性别女，性向自恋，有问题吗？”棠菲毫不在意地回答道，一边拿起一件象牙白的双蝶云形千水裙对着镜子照了照。“就这件吧，我来了这么久还没穿过这种颜色的呢。”
　　旁白君不死心地追问道：“你真的不觉得自己有点橘里橘气？”
　　棠菲不解：“什么橘里橘气？”这旁白君是不是坏了，说的每个字她都认识，偏偏又听不懂意思。
　　“就是你喜欢女的意思，你不觉得自己有点弯吗？”
　　棠菲一挑眉：“怎么可能，我直得不能再直了，绝对不可能弯的。”
　　旁白君质问道：“那你说说，你为什么每次对着云皇贵妃那张脸走神，而且对她说话就温温柔柔，对我就凶啦吧唧的。”
　　棠菲理直气壮：“那是云皇贵妃长的好看，欣赏下美人有什么错，你要是长成那样，我也对你温柔啊。”
　　旁白君被她的神逻辑打败了：“你不觉得你这思想从根本上就歪了吗？”
　　“没有，我思想正确的很，你别打扰我，我要换衣服出去玩了。”棠菲无情地回答道，一边让宫女给她换上外衣：“蔓青还在等我，不能让她等久了。”
　　被差别对待的旁白君：“呵呵。”它信了她的邪，她要不是弯的，它就把名字倒过来。
　　没想到它身为一个正直的未来金牌辅助，竟然带出了一个弯成蚊香的玩家，这感觉真是——
　　刺激！
　　“娘娘。”秋言推开门走了进来。“姚三姑娘在外面求见，说是奉皇上口令要服侍娘娘。”
　　“让她回去。”棠菲对着镜子将自己发簪往头发里推了一推。“伺候本宫的人够多了，不需要她一个官家小姐来凑这个热闹。”
　　“是，奴婢这就去转告她。”
　　大厅
　　姚知画正站在一侧等待着秋言的答复，这时候却看到云皇贵妃带着宫人缓缓地走了进来。
　　“知画给皇贵妃娘娘请安。”她单膝跪地低着头行礼道。
　　云皇贵妃声音冷冷：“你怎么在这儿？”过分，竟然比她还要来的早。
　　“皇上说让民女跟在皇后娘娘身边，所以知画是来伺候皇后娘娘的。”
　　“呵，伺候皇后娘娘？”云皇贵妃冷笑一声，“你以为本宫会让你有这个资格？”
　　姚知画脸色发白：“知画不明白皇贵妃娘娘的意思。”
　　“明不明白不重要，重要是不该你接近的人，就不要去接近。”云皇贵妃傲慢地抬起头威胁道，她伸出手掐住姚知画的下巴，“姚知画，你想要飞上枝头，本宫成全你，至于皇后，那是你想都不能想的人，懂吗！”
　　“奴婢给皇贵妃请安。”秋言的声音响起，云皇贵妃下意识松开手。
　　“秋言，皇后姐姐起来没？”云皇贵妃声音淡淡地说道。
　　秋言仿佛一副什么也没看到的模样，微微一笑道：“娘娘已经准备好了，正想去找皇贵妃娘娘呢。”
　　云皇贵妃点点头，“那本宫自己进去找皇后姐姐，至于这儿——”她目光从姚知画身上飘过，继续说道：“秋言你看着办吧。”
　　……
　　“姚三姑娘，你先起来吧。”秋言见皇贵妃已然离开，这才走到中间将一直跪在地上的姚知画扶起来。
　　“谢谢秋言姑姑。”姚知画带着微弱哭腔的声音响起，秋言面上表情不变，道：“姚三姑娘方才的请求奴婢已经禀告娘娘，娘娘的意思是让你先回去，皇上定然不会因为此等小事而生怒的。”
　　“秋言姑姑，能不能让我见一见皇后娘娘？”姚知画恳求道。
　　秋言微笑着摇了摇头，“这是娘娘的意思，即使奴婢再去禀告，也不会改变什么。”
　　姚知画轻咬了一下嘴唇：“我…我知道了。”
　　秋言欠身道：“奴婢还有事情，就不在这陪着姚三姑娘了。”
　　姚知画恍若未闻，失魂落魄地一步步走出宫门口。
　　她脑海里又浮现出那日初见，那人的一颦一笑，不过是一面之缘，她却像着了魔了一样。甚至抢夺了本不属于她的机会，然而即使这样，她却仍然没有机会去靠近那个人。
　　*
　　“皇后姐姐。”人未至语先到，旁白君啧了一声：“你的贴心小棉袄过来了。”
　　许久未发布任务的对话框，此刻也跳了出来。
　　【花灯节——陪目标人物去放花灯】
　　旁白君：“呀，花灯节！我差点忘了今天是啥日子。”
　　棠菲瞥了一下任务，没有放在心上，拉着裙摆左右看了看：“我觉得这个衣服还是有点不好，下摆太长了不好走路啊。”
　　旁白君：“你可以试试那件玫红色的，我感觉还不错，适合逛街。”
　　棠菲示意宫女将那件玫红色的取过来给她换上，外面的脚步声越来越近，棠菲回过头，果然是云皇贵妃走了过来。
　　“姐姐，你准备……”云皇贵妃剩下的话语尽数湮没，棠菲将不小心滑落到肩膀下面的衣领拉好，“蔓青你等一下，本宫再换一身方便行动的衣服。”
　　云皇贵妃愣愣地点头，显然还没从方才的冲击中回过神来。
　　旁白君心中嘲笑了一下自己的玩家，它这回是看出来了，这云皇贵妃铁定对它的玩家有那么一些意思，不然光看个肩膀至于这么羞涩吗？
　　它连玩家穿肚兜的模样都见过，也没见它羞涩过。
　　“好了，走吧。”棠菲束好腰带又甩了甩袖子，对着云皇贵妃说道。
　　云皇贵妃连忙回过神，佯装好心道：“方才我来之时，看到姚知画在外面候着，可怜兮兮的，姐姐要不要去看一看？”
　　棠菲皱了皱眉：“不用理她，本宫之前让秋言出去打发她走了。”皇帝这意思，还真打算把他的小情人放她身边镀金啊！
　　*
　　峪州城 ——姚家
　　姚知棋正躲在闺房里放声大哭，她的脸毁了，满脸的红肿让她这几日怎么出去见人啊！
　　“小妹！小妹！”姚知琴用力地拍着门板。“你开一下门好不好，你都两天没吃饭了。”
　　“不吃，你们都给我滚。”姚知棋拿起手边的蜡台，狠狠地砸在门上。“看着我进不了宫了，你们很开心是吧！”
　　“怎么办啊！”姚知琴急的跳脚，姚知书却一副无所谓地模样靠在一旁的柱子上。
　　“怎么还没出来？”姚知琴抬起头，看到她的父母亲走了过来，连忙喊道：“爹爹，娘亲。”又将缘由说了一边。
　　姚夫人一脸心疼地走到门边，轻轻拍了几下：“乖儿，娘亲来了，你开一下门啊。”
　　房内久久地安静，许久之后只听见吱呀一声，门被打开。
　　“你看看，你两天没吃东西，都饿瘦了。”姚夫人捧着姚知棋的脸，心痛地说道。“有什么问题你不能和为娘的说吗，何苦来折腾自己。”
　　“娘——”姚知棋放声大哭，“是三姐，她抢了我的机会，原本是我应该去的。”
　　姚夫人轻轻地拍着她的背部，柔声劝道：“不去更好，等为娘将来的给你找一户好人家，那过得可比皇宫轻松多了，皇宫中勾心斗角，不是什么好归宿。”
　　“可是我就是不甘心。”姚知棋仿佛一夜之间退去稚气，面露怨恨之色：“明明一开始被选上的就是我，如果不是我的脸突然变成这样，哪里轮得到她？”
　　“知棋，她也是你姐姐。”姚刺史厉喝道。
　　“呵，姐姐。”姚知棋冷笑，“我姐姐现在站在娘亲身后，我可不知道一个婢生子也能算是我的姐姐。”
　　姚刺史面色红涨：“你这个逆女……”
　　“知棋。”姚夫人面色一变，连忙制止她。“你怎么会知道……”
　　姚知棋冷哼一声，“我早就知道了，有一次我们去找娘亲，结果正好碰到娘亲你和爹爹在说话。”
　　“我们？知琴、知书你们俩也知道了？”姚夫人面色严肃地看向她们姐妹，姚知琴和姚知书对视一眼，缓缓地点了点头。
　　“爹爹您就等着吧，看我那个好姐姐能为您带来什么助力。”姚知棋不阴不阳地说道，“我看啊，没准转头人家飞上高枝，就要把我们给踹掉了。”


第33章 18.08.24.1
　　“卖糖葫芦哎, 冰糖葫芦。”
　　“卖包子勒, 热乎乎的包子勒。”
　　“好多人啊, 姐姐。”云皇贵妃挽着着棠菲手腕说道。
　　秋言笑道：“这还早呢, 再过一会儿，人会更多。”
　　“那边有卖糖人的！”云皇贵妃忽然间神色一喜, “我小时候兄长给我带过一只糖人，可惜我只来得及尝了一口就掉地上了。”她的母亲, 身为洛水兰氏嫡女, 自小便衣食住行样样精细, 是绝对不会允许她碰这些路边的小玩意儿。
　　棠菲看着她的神色，心中一软：“不若我们去看一下？”
　　云皇贵妃闻言眼神亮晶晶, 明显是很期待的样子。
　　走到摊子前面, 正在做小老虎的糖人师傅抬起头，乐呵呵地问道：“两位小姐想做些什么？”
　　棠菲转过头问道：“蔓青，你喜欢什么样子的？”
　　云皇贵妃左右瞅了瞅摊子上插着的形状各异的糖人, 好奇地问道：“老人家，你会做人偶形状的吗？”
　　糖人师傅点了点头, “老朽这点手艺还是有的, 不知道小姐想做成什么样的？”
　　云皇贵妃犯了难。
　　“唔。”棠菲摸着下巴思索了一下, “不如就按照我们俩的样子来做吧。”
　　“可以做。”糖人师傅点了点头，“还请两位小姐拉上帏帽，让老朽有个印象，好方便刻画。”
　　棠菲和云皇贵妃依言将帏帽的一角掀起，糖人师傅仔细端详了一会, 才拱着手道：“好了，请两位小姐放下帏帽，老朽这就开始做了。”
　　他用手捏起一小撮饴糖，飞快地揉捏，饴糖在他手中灵活变换，不一会儿一个人形糖偶成型了，又小心翼翼用工具在上面进行修饰。
　　“您要的糖人已经做好了。”他将两支糖人递了过来，云皇贵妃伸手接过，好奇地转动着手中的糖人：“这糖人做的和姐姐真像。”
　　棠菲伸手接过另一只，语气温和地说道：“有劳师傅了，秋言。”
　　秋言听得她的呼唤，当即从荷包里拿出两粒碎银放在糖人师傅的手上，糖人师傅惊讶道：“这使不得，我这糖人用不着这么多，两文钱就够了。”
　　他一边说着，一边试图将银子塞回秋言手里，秋言看了一眼两位主子，微笑道：“这是我家主子的意思，老大爷你就收下吧。”
　　糖人师傅挥了挥手：“算了算了，这个你拿回去，这糖人就当老朽送你们了。”
　　“主子……这……”秋言不知所措地看向棠菲。
　　棠菲轻了一声，“该走了。”
　　秋言面上流露出着急之色，将碎银塞进糖人师傅手里，“老大爷，你就收下吧，等会耽搁行程，我家主子就要罚我了。”
　　糖人师傅捏着银子，许久才松了口：“那老朽就先收下，日后你们再过来买糖人，老朽不收你们的钱。”
　　秋言：“也行，日后我们一定再来。”
　　糖人师傅叮嘱道：“那你们要记得，老朽的摊子一直在这儿，别走错了。”
　　秋言点点头，棠菲见她处理好了，这才温声对着云皇贵妃说道：“蔓青，我们再到前面去逛逛吧。”
　　旁白君：“差别待遇，我也想要你温油地对我说话。”
　　棠菲：“…………”算了，装作没听见吧，要不是她心大，就旁白君当初一上线就弄死她的仇，能和睦相处就不错了。
　　“好！好！”远处传来一声大喝，以及稀稀拉拉的掌声，棠菲和云皇贵妃一同走了过去，原来这儿竟然是杂技表演。
　　棠菲朝里望去，中间场地上一个中年男子加一个小女孩，小女孩约莫七八岁左右，站在中年男人托举的手心上，女孩子头上顶着一叠圆形的碟碗。她颤颤巍巍地抬起左脚，将手中的碟碗放在脚尖上，然后一个用力，碟碗从她脚尖飞起，平稳地落入她头顶上的那一叠碗上。
　　“好！”周围人卖力地鼓起掌来，小女孩露出一口白牙，将头顶的碟碗取了下来。然后被那名中年男子小心翼翼地放在地上，俩人一同向围观鞠了躬，各自拿起一个铜盘走到人群边上。
　　有人将铜钱扔进盘子里，发出叮叮当当的响声，中年男人立即鞠躬，激动地感谢道：“多谢！多谢！”
　　然而，更多的人，是在他俩走到面前的时候，摆了摆手，叹气摇头地离开了，小女孩顿时变得灰心丧气，如霜打了的茄子一样。
　　云皇贵妃不解：“为什么有人连一两个铜钱都不出？明明方才叫好的时候，声音最响亮的也是他们。”
　　棠菲道：“一两个铜钱，对于一些人来说，能让他们吃顿好的了，自然是舍不得就这样打赏出去。”
　　“可是，一些穿着丝罗绸缎为什么也是这样？”
　　棠菲答道：“那可能是他们觉得这种表演并不值得让他们掏钱吧。”
　　“原来是这样吗？”云皇贵妃若有所思道：“那我要给她一锭银子，我觉得她刚才的表演很精彩。”
　　棠菲笑道：“随你。”
　　小女孩捧着铜盘一路走了过来，铜盘中却只有寥寥几枚铜钱，每走掉一个人她都会沮丧一下，到下一个又打起精神来。
　　小女孩很快走到她们面前了，见到她们是一群女子，脚步停滞，似乎有些犹豫了一下。
　　秋言上前一步，将一锭银子放在她的铜盘上，女孩不敢置信地张大了嘴巴，周围的旁观者也发出一阵吸气声。
　　人群之中，有两名尖嘴猴腮的男人相互看了一眼，而后小心翼翼地退出人群。
　　那名中年男子很快注意到这边的情景了，飞快地走了过来，弯腰道：“谢谢两位小姐的打赏。”
　　小姑娘也冲着她们鞠了个躬，脆生生地喊道：“谢谢大姐姐们。”
　　云皇贵妃显得有点儿手足无措，棠菲心中暗笑，想必蔓青从未见过这种场面。
　　云皇贵妃很快就发现她在偷笑了，嗔道：“姐姐，你就会看我热闹。”
　　棠菲以拳抵唇，轻咳一声：“我们再去别的地方看看吧。”
　　云皇贵妃哼唧了一声，到底还是放过她了。
　　“抓住她们！”
　　“别让她们跑了。”
　　“让一让，让一让，老爷让我们来抓逃府小妾。”周围方才还要散开的人群顿时停了下来，每个人脸上都露出了八卦之情。
　　“找到了，在这里。”一名灰衣男人指着棠菲两人大声喊道，棠菲还来不及反应，就发现她们被所谓的“家丁”包围了。
　　“大胆，你们是何人！”秋言和另外两名侍女上前一步，将棠菲和云皇贵妃挡在身后。
　　一名尖嘴猴腮，鼻子上带着一道伤疤的男人走了进来，“几个小贱人，偷了老爷我的金银细软还想要逃跑，让我抓着了吧。”
　　“你……你胡说八道，我们根本不认识你。”秋言看着周围对着她们指指点点的人，他们不时还流露出鄙夷不屑的眼神，她气的脸都红了。
　　中年男人带着小姑娘挡在她们前面，小姑娘尖声叫道：“大姐姐根本就不认识你们。”
　　“呵呵，你们两个是想不自量力管闲事吗？”刀疤男语气阴狠。
　　中年男人声音嘶哑，似乎还带着一两分颤抖：“我认识你们，你们不过是凉州城里一群游手好闲的流氓，这两位小姐看起来非富即贵，怎么可能和他们搭上关系，还请诸位乡亲开开眼。”
　　“说的好像有些道理。”有群众反应过来，“光是那位侍女，她身上那衣服料子，平常人家都穿不起，这名老爷身上这衣服料子，十文钱可以拉三尺，这太荒唐了。”
　　刀疤男听着周围的议论纷纷，神色一狠：“来啊，把她们给我抓回去。”
　　“姐姐，我怕！”云皇贵妃小声地惊呼，棠菲牵住她的手，发现她的手轻轻颤抖，连忙安抚她道：“别怕，我在这儿。”
　　旁白君：“我有上等招式功法，极品丹药，玩家来一发？”
　　棠菲却来不及理会它，看着面前这群缓缓包过来的下三滥，左手在身后打了个手势。
　　“住手！”一道低沉的男声喊道，下一秒，一名男子从上上方屋顶跳了下来，摆出来一个潇洒的姿势，他收起折扇指着刀疤男厉声道：“光天化日之下，你们竟然敢强抢民女，还有没有王法天理了！”
　　“天理？王法？”刀疤男仿佛像是听到了天大的笑话一样，“我来抓我那几个逃妾，天理王法也管不住，来人啊，都给我上！”
　　剩余的“家丁”们抄起刀棍就朝着那名男子涌上去了，周围的围观群众见他们动起手了，都飞快地后退开了。
　　“小美人，这下你们跑不掉了吧。”刀疤男眯着眼睛，露出一个下流的笑容。“乖乖束手就擒，把偷盗的东西交出来，爷还能好好疼疼你们。”
　　一旁正在狼狈躲避那些“家丁”攻击的男子见到她们这边的情形，一时不察，被一棍子敲在手臂上。
　　棠菲摩擦着手中的扳指，冷笑道：“跑？你以为还能跑得掉么？”
　　刀疤男以为她放弃挣扎了，摸着下巴猥琐走近她们，秋言咬着牙，伸手挡在棠菲她们的面前。
　　千钧一发之际，秋言听到有人在外面大声喊道：“在那边，快！”
　　作者有话要说：　　今天我给大家表演一句土味情话吧。
　　你们喜欢直（植）树吗？能不能把我植在你们掌心里？


第34章 18.08.25.1
　　整齐的脚步声整齐地响起, 秋言抬头看去, 佩戴着刀剑的侍卫队匆匆忙忙地跑了过来, 这她不由地松了口气。
　　侍卫首领带着人冲了进来, 侍卫队立马围绕着挡在她们的前面，棠菲声音冷漠地吩咐：“把他们给我拿下。”
　　“是。”侍卫首领拱手, 然后一挥手，侍卫们蜂拥而上, 三下五除二把刀疤男为首的一群人制服在地, 将这群人捆好之后, 侍卫首领走到棠菲面前，单膝跪下：“属下来迟, 让两位主子受惊了。”
　　原本打算英雄救美的男子一脸懵逼地站在战场中央, 方才他还在竭力抵抗着，怎么一会儿那些人就被捆的木头一样了。
　　“你这个唔唔唔唔——”刀疤男正想开口威胁，侍卫首领眼疾手快地往他嘴里拍了一个灰扑扑的布包。
　　棠菲皱眉：“把他拉下去, 送到府衙去。”
　　“是。”侍卫首领一招手，侍卫们三三两两拖着这群地痞流氓走远了。
　　“诶, 原来你们不需要我救啊。”男子挠了挠后脑勺走了两步, 尴尬地笑了笑。
　　棠菲没有去回答他的话, 柔声对着身旁的人问道：“蔓青，你方才有没有被吓到？”
　　“有……有点儿……”云皇贵妃声音带着些许惊恐，然而被帏帽遮住的脸上却没有太大的表情。“方才，我还真怕那个人直接冲过来。”
　　棠菲捏了捏她的手指，似乎想给她加油打气一样, 云皇贵妃反握住她的手：“姐姐…我怕……”
　　旁白君暗自在心中啧了一声，它从前咋就没看出来这个云皇贵妃还是个小心机呢。
　　旁白君好心提醒道：“玩家，你别被她骗了。”她其实一点都没害怕来着。
　　棠菲皱眉，“什么被骗，难道蔓青真被吓到了？怕我担心才没有说出来？”
　　旁白君：“………”算了，它和玩家不是同一个脑回路，该弯的终究还是要弯的，明示暗示它都已经尽力了。
　　阿弥陀佛，一路走好。
　　“诶，你们别无视我啊！”男子嚷嚷着开口，“好歹本公子方才也算帮了你们一把，虽然算不上救命之恩，也算得上出手相助吧。”
　　棠菲拖长音道：“本公子？你难道没听出来自己的声音暴露了？”
　　她看着眼前这名男装打扮的女子，眼神落到对方喉结处，原先固定在上方的假喉结，这会已经摇摇欲坠了。
　　女子闻言，下意识捂住自己的喉结处，发现贴在喉结处的小玩意已经掉了下来，她尴尬地笑了笑：“原来被你们发现了啊。”
　　“姐姐，我们去对资x源x整xx理x未x知x数面那茶馆吧，这儿人来人往，不太方便说话。”云皇贵妃清冷地声音插入其中。
　　“姐姐？”那女子好奇地看了看她两，“你们是两姐妹？”
　　“走吧，我们先去茶馆，有什么问题待会再说。”棠菲一拢袖，又对着那中年男人开口道：“方才多谢两位帮本……我们解围，一点小意思，全当谢礼。”
　　秋言取出一张银票递给他，中年男人连忙摆手：“不，我不能要，我其实也没有做什么。”
　　秋言见他不收，又转而递给一旁的小女孩，小女孩抬头看了对面两位大姐姐，眼睛弯起来，脆生生道：“谢谢两位大姐姐。”
　　“可儿，这个咱们不能要。”中年男人制止道，哪知道小姑娘做了个鬼脸就闪开了。“爹爹，我们现在有钱了，我可以去学堂了，你也可以抓药了。”
　　她都离开学堂这么多天了，也不知道二狗子和朱朱还记不记得她。
　　“这——”中年男人尴尬，秋言却道：“这是我家主子给的，一点小钱你就收下，也正好让小丫头去上学吧。”
　　棠菲和云皇贵妃一同转身向着茶馆走去，秋言冲着正偷偷望着这边的小姑娘微微一笑，然后转过头立马跟了上去。
　　小姑娘眼睛里带上一点羞涩。
　　真漂亮啊！
　　“客官。”一走进茶馆，肩膀上搭着白色毛巾的小二连忙迎了上来。
　　“二楼包间。”身穿男装的女子抢先答道，她从腰间的荷包里挑出一小粒碎银扔到小二手里，小二眼睛顿时笑眯了起来，伸出手做出请的手势道：“几位客官往这边走。”
　　一行人走近包间，小二将茶水和杯子很快拿了上来，“几位客官要是有什么吩咐，可以让人喊一下小的，小的立马就会上来。”
　　“知道了。”秋言微笑，等店小二走出门之后，这才将门关上。
　　“坐吧。”棠菲率先坐下后开口道，云皇贵妃也紧接着坐到她的身边。
　　“自我介绍一下，我叫连翘，至于性别，你们也知道了，我是个女的。”她俏皮地眨了眨眼睛，摊开手耸耸肩说道。
　　旁白君学着她说话的语气：“自我介绍一下，我叫芍药。”
　　眼下这里没有旁人，棠菲招了招手，让一旁的侍女替她和云皇贵妃取下帏帽。
　　然后，连翘傻了：“我别是在做梦吧。”取下帏帽的她们，一个明艳动人似火，一个孤冷清高似月，明明是两个极端，却看起来和谐极了。
　　“你…你们到底是什么人、什么来头？”连翘捂着眼睛，生怕自己被眼前两人的美貌所魅惑了。“凉州城我熟悉的不得了，往日我可没有见过你们。”
　　棠菲看了一眼坐在自己身边的云皇贵妃，“我们是昨日里才搬过来的，这不是出来走走，熟悉一下凉州城么。”
　　连翘目光怀疑，她方才差点以为自己碰到钓鱼的了，救兵怎么会来的那么巧。
　　棠菲继续说道：“只是没想到，会遇上这种人罢了，也幸好家中给我们备了人跟着。方才我趁着你们缠着那群流氓的时候，暗中通知那个人，这才搬来了救兵。”
　　连翘看了一眼云皇贵妃孤高清冷的面容，话锋一转：“方才我听闻这位姑娘唤你为姐姐，你们是俩姐妹？”
　　看着有点不太相像啊，虽然都长的很美，然而全身上下无一处相似。
　　棠菲正要否认，云皇贵妃忽然插话道：“她就是我的姐姐。”她不高兴了，阿棠光知道和这个人说话，都没看过她。
　　连翘感受着她语气中浓浓的不悦，着实不明白自己是哪里惹到面前这位仙子了，她挠了挠头：“不然，我请你们去泛舟吧，今天晚上还有花灯会，到时候在湖面上看着岸上的人们放花灯，也是别有意境。”
　　云皇贵妃皱眉，连翘似乎没有感受到一样，带着点不易察觉的殷勤开口说道：“今天晚上还有花魁□□活动，很热闹的。”
　　“不了，谢谢你的好意，我和姐姐还有事，需要先行离开。”云皇贵妃冷冷道，她当然知道花灯节，不然她诱拐姐姐的出来做什么，她自然不会允许任何人来打扰到她们。
　　“好吧。”连翘失落地垂下头，复而又抬起头：“你们还没告诉我，你叫什么呢？”
　　棠菲察觉到面前人对云皇贵妃不正常的热情，心中微微有些不舒服，却还是带着礼貌道：“我叫唐菲，这是家妹阿青。”
　　“姐姐。”云皇贵妃眼神得意地看了连翘一眼，还是她重要，姐姐还是顺着她的意思，圆了她的话。
　　侍女们上前将帏帽给她们带上，棠菲牵过云皇贵妃的手，对着连翘道别：“我和阿青就先告辞了，连‘少侠’有缘再会。”
　　连翘送她们走到楼梯口，依依不舍道：“阿青姑娘，我家就在这前面东南二街连府，你们要是日后出来玩，可以派人过来找我。”
　　她说完，眼神期待地看着“阿青”姑娘，期待她会说上一两句，然而“阿青”姑娘却不为所动，跟着棠菲下了楼，连脚步都没有停。
　　出了茶馆，已经是正午时分了，哪怕她们带着帏帽，也还是被太阳晒的有点难受，棠菲提议道：“蔓青，不如我们找家客栈，暂时休息一会儿，顺便吃点东西，等太阳落了再出来？”
　　云蔓青点了点头，她当然是没有意见，只要能和她的阿棠在一块，不管是在哪都行。
　　悦来客栈
　　掌柜的正在拨弄着算盘，听到她们的要求，翻了翻手中的册子，为难地皱起眉头：“这不行啊，我们现在只有一间天字号房了，倒是人字号房还有几间。”
　　秋言皱眉：“人字号人员复杂，主子怎么可以去那种地方，奴婢再去看看其他客栈有没有上房。”
　　“今天是花灯节，别的客栈只会更挤。”掌柜笑眯眯道，“老朽这里，还是因为今天上午突然有个客人退房了，这才空出来这几间。”
　　棠菲：“就这样吧，秋言你们也不要下去了，你们外边休息一下就行了。”人字号鱼龙混杂，哪怕有房间她也不敢让秋言几个弱女子下去休息。
　　“好勒，老朽给你们登记一下。”掌柜拿起笔，在摊开的册子上写了几笔，又拿出一块木牌扔在桌子上，秋言上前取了过来。
　　“你们拿着这个木牌上楼，到时候会有人带你们过去的。”掌柜笑眯眯，又问了一句：“几位也是来参加花灯节的？”
　　棠菲点了点头，“听说，今天晚很热闹，还有花魁游街？”
　　掌柜道：“想看花魁游街，那你们就选对地方了，老朽这客栈，正好是绝佳的观看地点。”
　　棠菲：“是吗，那很期待了。”
　　而一旁的云蔓青，已经走神老久了。
　　她、她和姐姐一间房，又要同床共枕了。
　　（//▽//）！！！
　　作者有话要说：　　我、我有点飘了，一天涨了好几百个收。(*/ω＼*)
　　今天来猜一道脑筋急转弯吧：一只猎人向一只狐狸开枪，为什么猎人却死了？


第35章 18.08.26.1
　　华灯初上, 铜锣丝竹之声从远处传来, 秋言支起窗户, 往外瞅了一下, 惊喜道：“主子，花魁的轿子来了。”
　　“哦？”棠菲目光好奇, 走到窗户旁边向下望去，果然在路尽头走来了一队人, 前面吹锣打鼓的穿着一身喜庆的红色。轿子的前后左右, 打扮的华丽的女子们抱着琵琶, 妙手轻弹。
　　队伍的中间，由十六个人抬起的圆形台子上面, 一名蒙着面纱的女子在上面的舞动着, 这大概就是本次选出来的花魁了。她的旁边，有两名侍女提着花篮，向着空中撒花。
　　周围的声音忽然沸腾起来, 棠菲抬眼望去，那名女子的舞蹈正好到了高潮部分, 她柔软地腰肢如水蛇般轻轻扭动, 每一个抬手动作的回眸都带着一种惑人心神的风采。
　　有人将手中的娟花或者珠宝扔上去, 换来一阵喝彩，花魁的舞姿也越发激烈了。
　　“姐姐。”云皇贵妃走到她的身边，轻飘飘地望了下面的队伍，语气幽幽道：“花魁长的很好看吗？”
　　棠菲啊了一声，漫不经心地答道：“没看到具体长什么样, 应该还过得去吧。”
　　旁白君：“…………”这届玩家的求生欲一点都不强。
　　“时间不早了，我们也下去吧。”也许是感知到什么，棠菲收回视线，一边将帏帽戴上说道：“等会先去买两个莲花灯，我们先去河边放莲花灯。”
　　放、放莲花灯！
　　云皇贵妃的脸颊染上一丝绯红，那不是情侣一起做的事情？
　　皇后姐姐这是在和她表明心意吗？
　　旁白君只感觉自己没眼看了，这玩家撩妹手段也太熟练了吧，都给人家妹子撩的春心荡漾了，偏生她自己还认定自己是个直的，弯不存在的。
　　想到这里，旁白君不由地有些同情起云蔓青来，竟然碰上了玩家这种无意识的渣。
　　“玩家，你在这样下去，你迟早会出事的。”旁白君幽幽地警告道，“你知道放莲花灯的都是什么人去的吗？”
　　棠菲：“我知道啊，不就是情侣大型许愿活动，我和蔓青就是去凑个热闹玩玩而已。”
　　旁白君：“……”
　　算了，它劝也劝了，是玩家自己要在被掰弯的边缘试探摩擦，不能怪它，纯属自作孽不可活啊。
　　它想着，又望了望目前对着棠菲万般柔情似水的云皇贵妃，心中默默给玩家点了一根蜡烛，希望到时候她别黑化的太厉害才好。
　　越是温柔的人，得不到之时越是偏执。
　　最后一点日光落去，灯笼的光亮在夜市中照耀开了，棠菲和云蔓青站在一个摊子前面挑选莲花灯。
　　“把心愿写在纸上，然后藏进莲花灯，让莲花灯随水而去，被河神看到，就会心想事成哦。”摊子后面的妇人笑眯眯道。
　　棠菲拿起一只莲花灯，对着秋言道：“你们几个也挑一个，讨个好彩头。”
　　云皇贵妃也取了一只，正在一旁写心愿小纸条，棠菲等了一会，见她写好后躲躲闪闪地将纸条塞进灯中间，微微好奇。
　　“阿青你写了啥？”
　　云皇贵妃略微不自然，结结巴巴地开口：“就、就是一些……。”
　　“姑娘，愿望不可以在莲花灯放之前说出来，不然就不灵验了呢。”妇人笑眯眯地打断她的话，“想要说的话，在莲花灯放了之后，才可以说哦。”
　　云皇贵妃松了一口气，一脸无辜地看着棠菲，好像在说，不是我不愿意告诉你，而是现在不能说。
　　棠菲眼睛转了转，拿起笔在自己的纸条上写了几个字，然后快速地塞进自己的莲花灯里。
　　“诶！”云皇贵妃正想要偷看，却发现她一抬手就将纸条塞进灯中了。“我还没看清呢，姐姐，你这写的是什么呀？”
　　棠菲狡黠地笑了笑：“你忘了，这不能说哦，说出来就不灵了。”
　　“姐姐！”云皇贵妃嗔了一声，“你就是故意在逗我！”
　　棠菲眨了眨眼睛，一脸无辜地默认了。
　　旁白君默默嘁了一声，这两人橘里橘气的，喂它吃狗粮有意思吗！
　　*
　　放完了莲花灯，棠菲拉着云皇贵妃漫无目的地逛着摊子。
　　“阿青姑娘！”一道惊喜地女声从前方响起，棠菲抬头望过去，正是她们上午遇到的那个女孩子，正跳着向她们这边招手。
　　“唐姑娘，阿青姑娘。”连翘小跑到她们面前，声音带着一两分不易察觉到羞涩：“好巧，又遇见了。”
　　棠菲：“是很巧，没想到中午才同连姑娘告别，不过一下午时间又遇见了。”
　　连翘挠头，尴尬地笑了笑，她总不能说自己是有意去寻找她们吧。
　　棠菲不急不缓地说道：“既然这么有缘，连姑娘不妨和我们一同逛逛？”
　　旁白君小声逼逼：“你是不是傻了……从来没见过像你这种，给自己增加难度的操作。”对方那么明显的目的都看不出来，竟然还邀请情敌一块游玩？
　　连翘连忙点头：“好啊，正好凉州城我熟，还可以给你们介绍。”
　　她说完，又偷偷瞧了“阿青姑娘”，对方依旧冰冷如霜，不发一言。
　　她心中微微失落，随之又打起精神来：“方才我过来的时候，前面正在猜灯谜，唐姑娘和阿青姑娘要不是去看一下热闹？”
　　棠菲侧过头问云皇贵妃：“阿青，你呢？”
　　“都随姐姐的意思。”云皇贵妃清清冷冷的声音从帏帽下传了出来。
　　“那我们就过去看看吧，还请连姑娘带路。”
　　连翘转过身，声音雀跃：“在这边，你们和我过来。”
　　然而，等棠菲和云皇贵妃走到猜灯谜的台子下面时，却意外地看到了几个熟人——皇帝带着丽嫔、兰昭仪站在台子前面，姚知画竟然也跟出来了。
　　“姐姐！”云皇贵妃拉住棠菲的衣袖。
　　棠菲示意秋言先去那边，一边摇了摇头：“我们过去吧。”
　　连翘见她们没有跟上，又转回来：“你们怎么不走了？”
　　棠菲：“看到了家里的人，一时走神。”
　　她停顿了一下，“我和阿青要过去打个招呼，连姑娘你……？”
　　连翘大大咧咧：“反正我也没什么事，我和你们一块过去吧。”
　　“主子。”秋言又走了回来，看了看连翘，隐晦地说道：“老爷那边请您过去。”
　　棠菲点头，目光瞥向那边，皇帝正拿着一只毛笔挥毫泼墨。
　　“老爷，皇……夫人来了。”丽嫔柔声提醒道。
　　姚知画看到棠菲眼神亮了亮，又想起方才皇帝的吩咐，连忙福身：“大夫人，二夫人。”
　　皇帝抬起头，笑呵呵道：“两位夫人过来了啊，来，这是朕……老爷我方才赢的灯笼，你两一人拿一个。”
　　“大夫人，二夫人好。”丽嫔和兰昭仪一同福身。
　　棠菲：“…………”皇帝很会玩啊，还大夫人二夫人的。
　　连翘却好像听到什么天方夜谭一样：“夫人？唐姑娘、阿青姑娘你们成亲了？”
　　棠菲轻咳一声：“这位正是我们老爷，先前阿青一时调皮说我们是姐妹，骗了连姑娘，真是很抱歉。”
　　丽嫔用手帕捂着嘴轻笑：“大夫人，这位姑娘是？”
　　秋言上前一步：“这位是连姑娘，上午两位主子出了点麻烦，还是多亏了连姑娘相助。”
　　连翘闻言勉强笑笑：“其实我也没帮到什么忙。”她还是想不明白，阿青姑娘怎么一转眼就成了他人妇了。
　　再一看，那名所谓的老爷，长的又沧桑还是个左拥右抱的花心浪子，哪里配的上阿青姑娘了。
　　皇帝皱眉：“你们上午出事了？”
　　他午睡醒来，就听说侍卫队上午带着人匆匆忙忙就出去了。
　　秋言看了看棠菲，得到首肯后，这才一五一十地将事情说了个清楚。
　　“放肆，凉州城竟然有此等恶贼。”皇帝一拍桌子怒火中烧。“小德子，你去府衙走一趟。”
　　“等等——”云皇贵妃忽然开口。
　　德总管迟疑了一下，皇帝当即催促道：“没听到二夫人有吩咐吗！都按她的意思来。”
　　“请二夫人吩咐！”德总管朝着云皇贵妃弯腰，只听得对方一字一句道：“你记住了，那几个人罪大恶极，理当处死。”
　　胆敢冒犯她的皇后姐姐，还是带着那么恶心的想法，如果她的皇后姐姐是一个普通女子，指不定就会被那群人强行带走了，她一想到那后果就害怕，又岂能容忍这群渣滓残留人世。
　　丽嫔挑拨道：“二夫人何故如此心狠，那几人又没有得手，谈什么罪大恶极，不至于因为这点小过丧失了性命吧。”
　　云皇贵妃阴侧侧地看向她：“不至于因为这点小过丧失性命，那本宫将你送去经历一次好不好。”
　　她一时愤怒，竟然连身份都顾不上遮掩了。
　　“你——”消失许久的危险感再一次笼罩她，丽嫔惊恐，当即闭上嘴。是她忘了，皇贵妃脾气又怎么能同皇后一样，她这几日终究还是得意忘形了。
　　“皇上——”丽嫔祈求道，她心中又隐隐升起一丝侥幸，皇上这几日如此喜欢她，也许——
　　皇帝眯了眯眼睛，他向来不在乎后宫这些勾心斗角的小伎俩，还可以当做闲暇之际的小乐子，可是当这些事波及到他的心尖上的人，那就不同了。
　　“小德子，带她过去。”他无情地开口，“什么话该说什么话不该说，二夫人也是你能够挑衅的？”
　　县衙
　　“老爷，清点好了，有三百两。”一名八字胡的男人冲着坐在红木椅子上的官老爷请示道，那官老爷招了招手：“既然钱凑够了那就放了他们，不过以后不能再有这种事发生了！”
　　刀疤男连忙表诚心：“我只是想和她们玩玩，并没有恶意，请老爷明鉴。”


第36章 18.08.27.1
　　“慢着。”一道尖细阴柔地声音自门外传来, 县令和刀疤男几个人还没有反应过来, 便被重重士兵包围了起来。
　　“你们是什么人？竟敢擅自闯官府！”知县桌下双腿抖动, 面前却强作镇定。
　　“刘士科, 你好大的胆子！竟然敢收受贿赂！”刘知县抬起头看向来人，是知州和知府大人过来了, 顿时脸色灰白，他这回全完了。
　　“话不必多说, 刘大人要招供的话去牢里招供。”阴柔面相的男人笑眯眯地说道。“咱家这会来是有要紧事的, 可没空跟你扯犊子。”
　　“是本官思虑不周, 还请公公见谅。”知府大人擦汗，连连拱手, 本来他都睡下了, 谁知道突然被人闯入府中，偏生这人手中还持着天子令牌，好险没给他这条老命吓掉。
　　更荒唐的是, 他管辖之下竟然出了如此大的篓子，听闻贵人们没有出事, 才松了一口气, 带着人到县衙来抓人, 又碰上属下收受贿赂的现场，这回是真要掉脑袋了。
　　“这刘士科，就交由知府大人去审问，贪污受贿可是大事，咱家还得回去禀报。”德总管眯起眼睛, 指着刀疤男那一伙人道：“至于这几个罪大恶极的人，给他们押下去，上头有令，明日处斩。”
　　士兵立即上前将刀疤男一伙人捆好，刀疤男想要反抗，直接被人卸了胳膊，只好口中哭喊道：“冤枉啊，草民冤枉！”
　　“冤枉？”德总管笑了两声，“你只能怪你自己不走眼，什么人都敢去招惹。”
　　刀疤男闻言心底一突，又想起白日里那两名穿着非富即贵的女子，他当时一时被利欲冲昏了头，没有多加思考便故技重施。
　　以前他做这些从来没失过手，甚至有女子被他带走后，直接就被家族以不洁驱逐了，他胆子也越来越大，没想到终日打雁，终被雁啄，难道那两名女子真有什么大来头？
　　“来头？”德总管冷笑，原来是刀疤男不自觉地将自己的话问了出来，“来头可大了，罪行足够诛你九族了，贵人们心善，没有责令牵连而已。”
　　一阵尿骚气骤然飘散，德总管嫌弃地捂起鼻子，一只手拼命扇风：“带下去，快带下去，臭死了。”
　　士兵上前将刀疤男一伙人拖了下去，只剩下地上一条湿漉漉地水迹，原来那刀疤男竟然是吓得失禁了。
　　“真是孬种。”德总管啐道，他最看不起堂堂一个男人只会欺负弱女子了。
　　“公公不妨借一步说话？”知府拱手道。
　　“不了。”德总管捏着鼻子，“主子还等着咱家去伺候，咱家得先走了。”
　　“那，公公慢走。”
　　德总管点点头，转过身才走了几步，又好像想起来什么：“忘了说了，连知州，你养了个好女儿，这回可立了个大功。”
　　知府和知州面面相觑，不明白这唱的哪一出戏，而且他女儿不是在家中么，又关她什么事？
　　*
　　连翘失魂落魄地回到家中，原以为她爹爹早已经睡下了，不曾想到府内灯火通明，而她爹，正面色严肃地坐在堂中。
　　她娘对着她比划了一个动作，挤眉弄眼让她注意点。
　　“爹——”连翘小声地喊道。
　　“别喊爹，你说说，你这一天去哪了！”连知州一拍桌子，连母赶紧拍拍他的背：“俏俏，你就把事情原原本本告诉你爹，别惹你爹生气。”
　　连翘对了对手指：“我没去哪啊，这不就是今天晚上花灯节，我就出去逛了逛。”
　　“逛逛？逛到贵人们面前去了？”连知州冷哼一声，要不是他托人去打探了一下，还不知道他这女儿这么能耐了。还能英雄救美了，幸好阴差阳错没出事，要是惹出什么事，他非得给她揍成狗熊不成。
　　“爹，什么贵人啊？资z整z理z未z知z数”连翘一头雾水，“我就是上午见义勇为了一下，晚上又遇见那两名女子，一同游玩了一下。”
　　一想起这个她就垂头丧气，阿青姑娘竟然已经嫁人了。
　　连知州：“那你可知道你救的是什么人？”
　　连翘反应过来，疑惑道：“爹，你是怎么知道我的事？”
　　连知州一吹胡子，手指屈起来给了她一脑瓜蹦：“为父还不想知道呢，好险没让你这个臭丫头吓死。”
　　“哎呀——”连翘捂住脑袋，满脸委屈道：“我又做错了什么了啊我！”
　　连母心疼地拉过自家女儿，一边数落：“说话就好好说，动手动脚做什么！”
　　她心疼用手摸了摸连翘被敲的地方，“俏俏，痛不痛？”
　　“就你能惯，慈母多败儿。”连知州小声逼逼了一句，连母听见了，瞪了他一眼：“说的好像你没有惯着一样。”
　　“那是平常，父女之间的天伦之乐，本官那叫惯着吗！”连知州梗着脖子答道。
　　“就你理多。”
　　连翘搁她娘亲怀里撒了好一会儿娇，才想起来她父亲的话，“爹爹，我问你的话，你还没告诉我呢。”
　　连知州却一甩袖子走人了，还撂下一句话：“这几日你就先别出去了。”
　　“爹！您不能这么无理取闹——”她还和唐姑娘、阿青姑娘约好了去泛舟呢。
　　*
　　第二日，皇帝处理腐败问题回来，顺口提了一下连知州的女儿，棠菲听闻了连翘目前的处境，笑道：“那小丫头也是好心，秋言你带个口谕过去，就说本宫召见连姑娘。”
　　“那还真是个女的啊？”皇帝咂舌，那天他也看到过，可是一点都没看出来哪里像个女孩子，胸那么平，看起来还比皇后这个将军之女更加有英气。
　　说来也奇怪，大将军和他夫人都长的不拘小请%加%君羊%壹%壹%零%捌%壹%柒%玖%伍%壹节，咋就能生出皇后这样娇媚艳丽的大美人。
　　“不过——”棠菲话锋一转，“这次连姑娘也算是本宫和皇贵妃的恩人，是不是应当奖赏些什么？”
　　“皇后你说的有理。”皇帝点了点头，先不说皇贵妃是他的白月光，光是皇贵妃身后的世家支持，要是她出了什么事，那可就完了。
　　这么一想来，那个平胸的连姑娘还是有点可爱的。
　　“皇后你这边先让人赐点东西过去，剩下的，朕回去好好琢磨一下。”这意思，就是他要给连知州升官的意思了。
　　“皇贵妃娘娘到！”
　　“姐姐！”通传之声才落，云皇贵妃便带着人匆匆忙忙地走了过来，宫人告诉她，皇帝一回来就带着人去了皇后住处，云皇贵妃还真怕皇帝又是来找她麻烦。
　　皇帝眯起眼睛，而后笑呵呵道：“皇贵妃近来和皇后关系越来越好了啊。”
　　“臣妾觉得和皇贵妃妹妹很投缘。”棠菲微微一笑。
　　“投缘就好，朕也不希望后宫整齐不和睦，鸡飞狗跳的。”皇帝不可置否地一笑，内心却又是另一种想法。
　　皇后和皇贵妃关系太好也不行，没有了相互制衡，只怕她们代表的将军府和世家们不安分啊。
　　也许，这是一个信号。皇帝转动着手指上的扳指想道，还是要早做准备。
　　旁白君：“玩家，你也不要太浪了。”一边说着不会弯，一边又无意识地拉着别人的手，还动不动就捏两下手指指腹，真是太过分了。
　　偏偏，云皇贵妃也不提醒她，任她妄为。
　　棠菲：“我怎么浪了。”
　　“你和云皇贵妃走的太近了，皇帝已经开始怀疑了。”旁白君提示道，“你别忘了，你们俩身后代表的势力，这一旦联合可不是闹着好玩的，皇帝能不怀疑么？”
　　棠菲撇了撇嘴：“真能脑补。”
　　“朕还有事情要处理，皇后你就好好陪陪皇贵妃说说话。”皇帝扔下一句话，又带着人匆忙地走了，棠菲连行礼都来不及。
　　皇帝才踏出皇后的住处，就碰到秋言带着一名女子走了过来，他不由地好奇地停下了脚步。
　　“皇上。”秋言福身，又拉了一把身边的人，连翘还在懵逼之中，被她这一拉，直接就扑到地上去了。
　　连翘羞红脸，忙爬起来，连身上的灰尘都来不及拍掉，连忙请罪：“臣女失仪，请皇上恕罪。”
　　皇帝乐了，他还是头一回看到有女子在他面前这么不顾仪态，直接就来了个五体投地，清新脱俗的很。
　　皇帝以拳抵唇，沉声道：“起来吧，朕又没说要责罚你。”
　　连翘低着头站起来，退到秋言身后去，忽又听到皇帝发问：“这就是那位连姑娘？”
　　秋言：“回皇上的话，这就是连姑娘。”
　　皇帝目光放肆地打量了一下这名身穿水蓝色衣衫的女孩子，没想到这个假小子一样的女孩，打扮起来还是有两分姿色。
　　只是，皇帝目光游移到她的胸前，略带嫌弃：胸还是太平了，不是他喜欢的身材。
　　连翘轻轻地拉了拉秋言的衣服，秋言也知道她不自在，连忙道：“皇后娘娘还在等着奴婢带连姑娘过去——”
　　皇帝遗憾地收回目光：“那你们过去吧，朕先走了。”
　　连翘听到他的话，头微微抬了一下，悄悄看过去，发现正是昨天晚上她见到的那个“花心男”，心底最后一丝希望也湮没了。
　　怕是“唐姑娘”和“阿青姑娘”真的大有来头。


第37章 18.08.28.1
　　地牢处
　　“丽嫔娘娘, 还请你在此稍坐一会儿。”德总管笑眯眯地说道, 配合起地牢的环境, 无端有一股阴森之感从后背升起。
　　丽嫔木然地被他按到椅子上, 手不自觉地捏紧扶手，“德、德总管, 能不能……让我去见一见皇上！”
　　“不行。”德总管毫不犹豫地否定，“皇贵妃特意交待了, 让丽嫔娘娘好生看完这一出戏, 免得娘娘您不清楚事情, 什么人也敢为他们开脱。”
　　“那么丽嫔娘娘还有什么问题？没有问题，这出戏就要开始了。”德总管笑眯眯, 这出戏还是皇贵妃特意安排人调.教的呢, 毕竟演完这出戏，那群人就要去他们该去的地方了。
　　自知今天是逃不过了，丽嫔深吸一口气, 干脆傲慢地扬起头，狠狠道：“好, 嫔妾就在这里好好看看, 高高在上的皇贵妃娘娘到底给嫔妾安排了一出什么样的戏。”
　　德总管阴测测地笑了一声, 举起手重重地拍了两下，有哀嚎之声从远处慢慢靠近，像是被什么东西在驱赶一样。
　　*
　　“所以，唐姑娘您真是当今皇后？”连翘看着面前两个熟悉而又陌生的女子，特别是“唐姑娘”盛装打扮之下威严万分, 半点没有初遇之时的亲和。
　　哪怕连翘来时心中再怎么不愿意相信，可这事实已经摆在她眼前了。
　　也许，那晚上，阿青姑娘口中那句“本宫”，她并不是误听，只是一时被阿青姑娘已经嫁人这件事夺去心神，才没有注意到而已。
　　棠菲好脾气地点了点头，“你先坐下，秋言，给连姑娘上茶。”
　　连翘晕乎乎地坐到位置上，秋言将茶杯小心地放在她身侧的小桌子上，“连姑娘，请喝茶。”
　　“谢、谢谢！”连翘捧着茶杯，喝了一大口，这才觉得扑通扑通地心终于稍许平静下来点。
　　“连姑娘不必紧张，本宫今日请你过来，也只是想报答你罢了。”棠菲放下手中的茶杯，露出一个温柔地笑容。“听闻令尊罚你禁了，本宫这不就让人救你出来了。”
　　连翘尴尬地笑了两下，看着依旧面若冰霜的皇贵妃娘娘，她这下是连心底最后一丝希冀也没有了。
　　忽又听到棠菲的话语，怕她父亲被皇后误会，忙解释道:“是我一向调皮，家父也是怕我这次闯祸，得罪了您和皇贵妃娘娘，故而一时动怒。”
　　“令尊倒是个很谨慎的人。”只是不知道为什么教导出来的女儿却是如此跳脱。
　　棠菲嘴角勾起一抹笑意，又转过头看向身边的云蔓青，道：“方才说到奖赏的事情，皇贵妃觉得应该赏赐连姑娘什么呢？”
　　“皇后娘娘！我不要什么赏赐。”连翘忙摇头拒绝道，“当时不管是谁碰到那样的情况，我都会出手的，再说本来我也没帮上什么忙，受之有愧。”
　　云皇贵妃看了连翘一眼，目光从她身上的灰渍划过，心中开始有点欣赏她划分距离的态度，一边柔声道：“臣妾都依姐姐的意思。”
　　恰好这时，有侍女掀开帘子走了进来，目不斜视地走到中间行礼：“皇后娘娘，兰昭仪和姚三姑娘过来了。”
　　“让她们进来。”棠菲纳闷，“兰昭仪怎么和姚三姑娘走到一块去了？”
　　“也许是她俩投缘吧。”云皇贵妃暗藏着小心思挑拨道:“先前兰昭仪就同臣妾说过很喜欢姚三姑娘，所以这会走到一起也不奇怪。”
　　而此时，很久没发过任务的对话框又跳了出来。
　　【主线任务：带姚三姑娘和云皇贵妃一同去泛舟。】
　　旁白君：“这任务系统是想要搞事啊！”
　　“搞事？什么搞事？”棠菲纳闷，这不就是一个简单的任务，难道还有什么玄机不成？
　　旁白君沧桑地看了她一眼，深沉地叹息：“你不懂。”
　　“皇后娘娘～”兰昭仪兴奋地拉着姚知画跑了进来，然而下一秒对上她表姐冷酷无情的眼神，兰昭仪愣了一下立即怂唧唧地行了一个礼。
　　“给皇后娘娘和表姐请安。”
　　“知画恭请皇后娘娘圣安。”
　　“都起来吧。”棠菲微微一笑，“兰昭仪你来的正好，今日本宫和皇贵妃要出去泛舟，你不妨也一同前往？”
　　“好啊。”兰昭仪神色一喜当即应下，踌躇片刻又迟疑道：“那嫔妾可以再带一个人去么？”
　　姚知画微微低头，棠菲不着痕迹地看了她一眼，对着兰昭仪说道：“那你想带谁过去？”
　　“是知画姐姐。”兰昭仪挽上姚知画的手臂，“知画可厉害了，琴棋书画没有她不会的。”
　　这还真是瞌睡遇上枕头，兰昭仪果然是神助攻，不愧是她亲自拉拢的朋友。
　　棠菲想到这里，嘴角勾起一抹满意地笑容，点头道：“可以，到时候姚三姑娘也一起来吧。”
　　云皇贵妃目光似含着冰霜，一刀一刀往自家表妹身上飘。偏偏她往日在皇后姐姐眼里一直走的是温婉不争的路线，这会也不好开口拒绝，万一显得她太小气怎么办？
　　不行，那绝对会破坏她在皇后姐姐心中的形象！
　　云皇贵妃瞪了一下自家表妹，这小妮子天生就是来克她的，本来带上一个连翘，她就很有危机感了，现在还拉过来一个明显对她的皇后姐姐别有居心的姚知画。
　　生气！
　　前有猛虎，后有饿狼。
　　“既然如此，兰昭仪你和姚三姑娘一块去换身衣裳。”棠菲淡淡吩咐道，“连姑娘你这衣裳，怎么沾染了不少灰尘？”
　　糟，都忘了这事了，在阿青姑娘面前出糗了。
　　连翘脸颊不受控制地飞上红晕，支支吾吾道：“方才我来的时候，一不小心走神了，然后就摔、摔倒了。”
　　棠菲：“那本宫让秋言带你下去换一套衣服吧。”
　　待到几个人都相继退下去，云皇贵妃目光略微哀怨地看着棠菲，棠菲纳闷：“蔓青你这是怎么了？”
　　云皇贵妃：“臣妾本来是想和姐姐两个人出去玩的——”
　　棠菲愣了一下，她难得见到云皇贵妃这般小女儿情态，略有些失神，又想起她说的内容，莫名开始心虚起来。
　　毕竟她是为了去做任务的，蔓青一定很失望吧，明明是两个人的游玩，如今又平白多了几个人去。
　　旁白君兴奋：“对啊，你终于意识到这个问题了吗？你是真的好渣。”伤害人家一片纯情少女心。
　　棠菲：“…………”她到底是为谁做任务啊！本来看着任务简单，不就是顺手带个人。早知道蔓青会因为这个不高兴，她干脆不接任务，直接氪金摆平算了。
　　“好妹妹，这次是本宫思虑不周。”棠菲拉过云皇贵妃的手，语气真诚地说道：“姐姐给你道歉了。”
　　云皇贵妃眼神四处乱飞：“臣、臣妾其实也不是那么生气。”
　　这云皇贵妃咋那么好哄呢！一句好妹妹，再拉个小手，就这么放过棠菲了？
　　旁白君痛心疾首，这未免也太纯情了吧，要是换成它，玩家不买七八个包包来哄它，它是绝对不可能消气的。
　　棠菲听到它最后一句，嘴角抽了抽：“你不就是一个智能数据，又不用哄。”
　　旁白君：“哼。”辣鸡玩家，就知道偏心，说的云皇贵妃好像不是数据一样，说到底不就是看脸吗！
　　*
　　时至巳时三刻，又一艘装饰华丽的船只从岸边像湖中划去。
　　这个时候，湖面上已经有不少船只了，又恰好是莲子收获的季节，也有不少采莲的船只从她们眼前路过，但更多的，是年轻的少年少女的声音。
　　“有鱼！你们快出来看，刚刚有一条黑色的鱼从这里过去～”兰昭仪蹲在船头，指着湖水大呼小叫道。
　　“哟，这是哪来的旱鸭子，竟然连水里有鱼都不知道？”耳边有窃笑之声传来，兰昭仪抬头望向声音来源处，只见对面船头上，站着两名女子，她们手持绢扇对着她这边指指点点，一副乐不可支的模样。
　　兰昭仪凶巴巴道：“不知道又怎么了，我又没吃你家鱼。”
　　“姑娘勿怪，家妹无礼，小生这厢给姑娘赔礼了。”对面船舱里恰好又走出来一名男子，大概是听到了她两的口角，连忙道歉。
　　“哼。”兰昭仪将手中的草儿扔进水中，气冲冲地走近船舱。
　　“生气了？”棠菲问道，她方才正看蔓青作画呢，忽然就听到兰昭仪的声音，似乎还和人争吵了起来。
　　兰昭仪一口气坐到椅子上，端起茶杯就喝了一口：“气死我了，她们竟然嘲笑我旱鸭子。”
　　云皇贵妃放下画笔，凉凉道：“哪里嘲笑你了，你不就是旱鸭子么。”
　　“表姐——”兰昭仪被打击的可怜兮兮，“我还是不是你表妹了，你竟然还帮着外人！”
　　“秋言，去打听一下，对面是什么人？”棠菲淡淡道。
　　“还是皇后娘娘疼我。”兰昭仪眼冒星星，连翘噗嗤笑了一声，“娘娘，还是让我去吧，我听着那声音有些熟悉，指不定我认识。”
　　兰昭仪连忙道：“我和你一起去。”她长这么大还从来受过别人的气，当然以欺负她为乐的表姐除外。
　　作者有话要说：　　今天没有小传单发了，有点点失落。
　　那再给大家出一道题：什么动物最爱贴在墙上？


第38章 18.08.29.1
　　在兰昭仪和连翘以及秋言一同出去之后, 船舱里顿时安静下来, 只有外边的只言片语传进船舱。
　　云皇贵妃挑衅地看了一眼姚知画, 对着棠菲柔声细语道：“姐姐, 臣妾看到那边有把琴，不妨让臣妾给你弹奏一曲？”
　　哼, 难道就她姚知画琴棋书画样样都会。
　　棠菲只感觉头都大了，蔓青今天好像和姚知画斗上瘾了似的。偏偏俩人还是特别有文化的那种斗, 从诗词歌赋斗到风花雪月, 让人都不好多说什么了。
　　这倒还罢了, 还非要让她评价个高低，棠菲心里当然是觉得云皇贵妃略胜一筹。只是这姚三姑娘吧, 她总不好全部诚实地夸蔓青, 总得给人留点面子。
　　旁白君冷笑：“活该，招蜂惹蝶就是这下场。”
　　“呵呵，让你见识一下爸爸的操作。”棠菲心中嘲讽, 面上却一秒变柔弱，手扶着额头低声轻呼道：“哎哟, 疼疼疼。”
　　云皇贵妃果不其然上当了, 连忙扶着她的手臂, 紧张地问道：“姐姐，你怎么了？”
　　棠菲靠在她怀里，虚弱地摆了摆手：“就是头有一些疼，让本宫歇息一会儿就好了。”
　　姚知画闻言，眼眶立即就红了, 用手绢轻轻擦着眼角，柔弱、可怜又无助地泣声道：“都是知画不好，不该仗着娘娘宽容，任性闹着皇后娘娘，是知画害的娘娘头疼了。”
　　云皇贵妃怒不可遏地抬起头瞪了一下姚知画，这个可恶的心机女人，还真装小白莲上瘾了。
　　棠菲：“和你们无关，本宫大概是有些许晕船，去旁边躺一下就好了。”
　　云皇贵妃将她扶至榻上躺好，面上依依不舍道：“那姐姐好生休息，臣妾带姚三姑娘出去透透风。”
　　塌上的人闭着眼睛低低地应了一声，眉头紧皱似乎极不舒服的模样，云皇贵妃轻蔑地看了姚知画一眼，这才轻手轻脚地走出船舱。
　　旁白君鼓掌：“你可以啊，秀！”
　　棠菲心中微微舒一口气，谦虚：“坐下，基本操作而已。”
　　一旁姚知画踌躇了一下，在看到云皇贵妃彻底走出去之后，不再犹豫，当即跪在了棠菲面前。
　　棠菲惊讶：“姚三姑娘这是做什么？”
　　*
　　“表姐，你们怎么出来了？”兰昭仪听见脚步声，转过头就看到她表姐掀开帘子走了出来。
　　没过多久，姚知画也出来了，对上云皇贵妃的目光，露出了一个奇怪的笑容。
　　“姐姐头疼，需要休息，我和姚三姑娘出来透透气。”云皇贵妃收回目光声音淡漠道。
　　她的目光快速从周围几艘装扮豪华的船只掠过，又对着兰昭仪问道：“方才，你是在和什么人吵架？”
　　兰昭仪努努嘴，“喏，就是前面那个和装扮的和草一样绿的船。”
　　“啧，果然是乡下来的粗俗之人。”对面船头站着的一名淡绿色衣衫的女子摇着娟扇，指着水中漂浮的荷叶，道：“一点高雅之风也无。”
　　“你——”兰昭仪话还未出口，对面那女子又冲她做了个鬼脸，然后闪身回到船舱里去了。
　　兰昭仪炸毛跺脚：“真是气死我了！表姐～”
　　云皇贵妃皱眉：“你小声一点，姐姐还在里面睡觉呢。”
　　至于方才那人，云皇贵妃将目光移到一旁的连翘身上，连翘忙回答道：“刚才那个女子是凉州城首富的小女儿，她只是嘴巴上一向不饶人，品性还是过得去的。”
　　云皇贵妃神色淡淡地垂眸道：“只是嘴巴上不饶人？那就让人稍稍警告一下。”
　　连翘露出一个苦笑，往日里她就常劝阿莲，莫要与生多生口舌之争，免得招惹祸端。
　　如今……算了，有一点惩罚也好，让她长个记性。
　　棠菲原是假睡的，没想到这船摇着摇着，让她躺下没多久就睡着了。
　　旁白君一个人无聊地玩着贪吃蛇，忽然听到响动，一个手抖，小蛇的头直接撞在边框上，游戏失败。
　　它放下手中游戏，望向声音来源处，一个人影从船舱外摸了进来，竟然是云皇贵妃走了回来。
　　“姐姐——”云皇贵妃小声轻呼，一边用手轻轻推了一下棠菲的手臂，发现她只是皱眉动了动，并没有醒过来的意愿，这才放下心来靠了过去。
　　“皇贵妃您……”姚知画一掀开帘子，惊的手中的帕子都掉了。“您在做什么！”
　　只见里面卧塌之上，云皇贵妃上半身正趴在皇后身上与她耳鬓厮磨，看上去极为亲密。
　　云皇贵妃见到她的到来，反而并没有显露出什么意外，只是抬起头看了一眼呈目瞪口呆状的姚知画，然后又轻柔地在棠菲嘴角上落下一个亲吻。
　　“皇贵妃娘娘请你住手！”姚知画厉声阻止，却发现对方并没有收敛的意思，她口中威胁道：“您这般做，难道就不怕我告诉别人？”
　　“你以为本宫为什么要让你看到？当然是为了警告某些不自量力的东西。”云皇贵妃抬起头，目光仿佛在看一只蝼蚁。
　　而后她又低下头温柔地将棠菲脸颊旁边的碎发拨开，口中呢喃：“皇后姐姐只可能是我的。”
　　“真是可笑。”姚知画仿佛似听到什么笑话一样，她声音轻柔又似乎带着一股莫名的诱导：“那您有没有想过，要是皇帝知道她心心念念的皇贵妃竟然爱上了他的皇后……”
　　姚知画还未说完，云皇贵妃猛一抬头，目光高傲地看着姚知画道：“你以为本宫会怕吗？只要皇后姐姐答应本宫，一个皇帝算什么，哪怕是皇位本宫也能送给她。”
　　“你真是疯了不成，竟然还想造反！”姚知画四处张望了一下，发现并没有人靠近这才安下心来。“要是被人听去，连累皇后娘娘怎么办？”
　　云皇贵妃轻轻地抚摸着棠菲的脸颊，口中痴痴道：“怕什么，本宫最爱她，又怎么可能舍得伤害她。”
　　“您就是仗着我不会说出去了，才会给我这么一个下马威是吗？”
　　云皇贵妃冷哼：“你要是说出去，那本宫就会很为难，毕竟人死了总是会有点痕迹。”
　　“好，今日之事，我就当没资"源"整"理"未"知"数有看见，至于皇贵妃您——”姚知画忽然弯起一抹满意的笑容，“您接下还是好好想想，刚才那一番话该怎么和皇后娘娘解释吧。”
　　云皇贵妃心一跳，而一直睡的不省人事的棠菲这时候睁开了眼睛，里面竟然半点睡意也无。
　　“姐、姐姐，你怎么……醒了……”云皇贵妃一惊，想起自己方才放的狠话，脸色霎时变得雪白一片。
　　姚知画走到中间跪下，“想必皇后娘娘方才听得很清楚了，知画并没有欺骗于您吧。”
　　旁白君咂嘴：“哟，这小脸白的哟，真令系统心疼。”
　　棠菲也不着痕迹地望一眼云皇贵妃，对方面上流露出一两分掩饰不住的恐惧。
　　好像、确实有点令人心疼。
　　“所以呢？”棠菲歪了一下头对着姚知画问道。
　　“皇贵妃她亲了您，她对你……”姚知画急切地说道，似乎想要力证什么。
　　棠菲打断她的话，似乎毫不在意的样子：“那又怎样，不就是亲了一口。”
　　“可皇贵妃她是个女的，对您还抱有那种令人不齿的感情，您不觉得恶心吗？”
　　“可她长的好看啊。”棠菲理所当然地说道。“为什么本宫要觉得恶心？”
　　“姐、姐姐？”云皇贵妃听到这一番话，不敢置信地望着棠菲，似乎极为激动的模样。
　　姚知画：“…………”还有这种操作？这样还让她怎么挑拨离间？
　　旁白君乐不可支：“傻了吧，我们颜控的世界岂能是尔等凡人能理解的。［略略略.jpg］”
　　棠菲皱眉：“严肃点，没看到正解决事呢，别在我脑海里发表情包！”
　　姚知画见此计行不通，干脆伏地叩首道：“方才是臣女看错了，请娘娘恕罪。”至少她知道皇后对于女子并不排斥，不就是损失一点形象，这波不亏。
　　棠菲轻咳一声：“既然看错了，那你就先出去吧，本宫有事和皇贵妃商量。”
　　“是。”姚知画深深地叩首，然后退到船舱之外。
　　“姐姐！”云皇贵妃眼睛闪亮亮，似乎有什么东西要从那双眼睛里溢出来。
　　棠菲：“…………”失策了，她不应该让姚知画出去的，现在尴尬了。
　　她真的是直的，现在发誓还来得及么？
　　旁白君感知到她心中的念头，连忙开口：“等等、你方才不是说过不在意？”
　　它也是不懂人类，才说过的话，别人刚离开了，她立马又变脸了，难道这就是失传已久的变脸绝活？
　　棠菲：“那当然不算，那是因为有外人在这，我得帮蔓青圆场子。”
　　云皇贵妃小心翼翼地开口：“姐姐，刚才臣妾…………”
　　棠菲抢先答道：“方才只是权宜之计，蔓青莫要多想。”
　　云皇贵妃听完她这句话，本来欢喜的表情瞬间凝固在面上，然后目光里似乎有什么东西破碎了，眼睛竟然直接就红了。
　　旁白君唾弃她：“你个渣，都把人弄哭了。”
　　棠菲看着对方微红的眼眶，心中一怔。
　　那个曾经被刀架在脖子上，也依旧骄傲地仰着头，气势半点不落下风的云皇贵妃竟然要哭了。
　　云皇贵妃见她一副手足无措的模样，心越发凉了。
　　“皇后姐姐的意思，臣妾知道了，姐姐就当即今日从未见过臣妾吧。”云皇贵妃面色惨白地说完，而后一步一步往外走，背影竟然显得有些落魄。
　　旁白君：“好可怜，玩家你的良心都不会痛的吗？”
　　云皇贵妃还在一步一步往外挪着脚步。
　　“等、等等。”棠菲看着她的背影一时不忍，等她察觉到时候，自己已经开口了，往外走的人脚步慢了下来，声音带着不易察觉的颤抖：“皇后姐姐，还有什么要同臣妾说的？”
　　棠菲抿了抿无故干燥起来的唇，认真地说道：“本宫方才对姚三姑娘说的话是真的。”
　　她停顿了一下，又接着说道：“你吻我的时候，我并没有睡着，我说不觉得恶心的那句话，也是认真的。”
　　云皇贵妃彻底停住脚步，似乎不敢相信自己耳朵听到的话语。
　　作者有话要说：　　谢谢州官要点灯、1234567两位小天使的地雷。
　　昨天的问题竟然没有难倒你们，好失落。


第39章 18.08.30.1
　　“姐姐？”云皇贵妃转身, 三两步走到棠菲面前, 紧紧地抱住了她。
　　一股温热扑在棠菲的耳朵上, 只听得云皇贵妃在她耳边呢喃道：“我是不是可以、可以期待你也喜欢我吗？”
　　棠菲犹豫了一下, 还是伸出手轻轻拍着她的脊背，说道：“我不知道, 这事情有点突然，你总得给我一个时间, 让我好好想一下。”
　　云皇贵妃松开手, 目光固执地对上她的眼神, 好像在确认什么似的，良久才又抱了她一下, 缓缓说道：“只要姐姐你不讨厌我就行, 其他的，我可以等。”
　　自觉危机解除，暂时保持住直女身份的棠菲闻言松了一口气, 正想让云皇贵妃松开她，话还没说出口, 就听到有脚步声靠近。
　　云皇贵妃听见声音立即放开棠菲, 恢复成一副高冷的模样。
　　“皇后姐姐、表姐你们抱在一起做什么？”帘子一下被掀开, 再一看去，原来是兰昭仪和连翘她们也走进了船舱。
　　“咳！”棠菲轻咳一声，“没什么，你们怎么进来了？”
　　她这是莫名心虚个什么劲啊。
　　兰昭仪挠了挠头一声：“原来是我看错了啊，刚才我没看清, 还以为你们俩抱一起了哈哈哈。”
　　然而，场面一阵诡异的安静。
　　兰昭仪尴尬地止了声，手放在背后不自觉地搅着手帕，讪讪问道：“怎么都这样看着我？”
　　旁白君：“这傻孩子，逗死我了。”
　　棠菲语气危险：“我差点被抓包，这很好笑吗？”
　　旁白君正色道：“没有，不好笑。”
　　棠菲正要开口说话，忽然船身一阵动荡，好像有什么东西撞上来了一样，下一刻，秋言面色慌张地跑了进来。
　　“娘娘，外面着火了！”
　　棠菲稳住身子，又扶起不小心倒在她身上的云皇贵妃，皱眉对着秋言问道：“怎么回事？”
　　秋言嘴唇颤抖：“外面的船着火了，然后他们的船头撞进了我们船的侧面，卡在里面出不来了。”
　　“什么！”棠菲当即站起，摇摇晃晃地跑到船头一看，果然有一艘冒着冲天火焰的船只卡在她们船的侧身，那边的木板也隐隐泛着黑烟了。
　　棠菲她们出来之时，只带了两个侍卫帮忙划船，而如今侍卫正拼命用桶装水往船身相连之处泼着水。
　　忽然一阵狂风，火势越发大了起来，她们船上原本作为装饰的薄纱被风吹起，从火焰上扫过，又带着火苗回到船上，下一刻，火苗瞬间变成大火。
　　“娘娘，不行了，这火控制不住了。”两个侍卫跪倒在棠菲面前，着急地说道。
　　兰昭仪望了望四周湍急的水流和一望无际的水面，心中后悔不已。早知道她先前不让人往这边划了，如今连岸边都看不到。
　　兰昭仪越想越急，顿时就哭了：“怎么办，我们不会死在这里吧？”
　　云皇贵妃厉声喝止她：“你胡说什么，不会有事的。”
　　棠菲抿了抿嘴唇，声音嘶哑道：“弃船吧，把后面的小船放下来，你们两个划船把兰昭仪和皇贵妃她们先送回岸。”
　　两名侍卫互相对视一眼，当即跑到后面快速将小船放下去，小船接触水面泛起一波水花。
　　“娘娘，请你快上船。”侍卫们脸上被火苗染的一道道黑，棠菲看了看在场七八个人，“让兰昭仪和云皇贵妃先上去。”
　　云皇贵妃却不理会，固执地站在她的身旁，手紧紧地握着她的手，棠菲轻轻掰开她的手：“乖，你先上去，本宫等会再上去。”
　　又一阵风，火势更猛了。
　　“连翘，知画，秋言你们三个也上去。”棠菲吩咐道。
　　连翘和知画很快被侍卫扶到小船上，小船又往水下沉了沉。
　　“娘娘，奴婢等您坐好后，再上去。”秋言摇头道。
　　“本宫带你们出来，自然要好好带你们回去。”而且，实在不行的话，她还可以回档呢，又何必去占了她们活的机会。
　　秋言还在坚持，棠菲对着两名侍卫道：“把她带下去。”
　　两个侍卫直接将秋言架到小船上，棠菲走到小船边，没等侍卫爬上来，直接将小船和大船联系的绳索解开。
　　“娘娘！”
　　“你们两个把皇贵妃她们带回去。”棠菲开口道。“然后再带人来找本宫。”只希望她水性这么多年没有退步，要是没撑住，不管是回档还是重置游戏，多多少少都要丢失一些进度。
　　两个侍卫稍加犹豫，一咬牙手下一个用力，小船往后方飘了过去。
　　“姐姐！”云皇贵妃不可置信地喊了一声。
　　“唉。”棠菲看着小船划远，这才叹了一口气，开始整理自己身上的繁琐首饰，该扔的全部扔进水里。
　　旁白君望着这大火，慢悠悠地开口：“我们这回怕是又要回档了，希望回档功能别抽风才好。”
　　棠菲手一怔，她想起上一回那次bug，心底还真有些慌，这破游戏不会真的关键时候抽风吧？
　　棠菲皱着眉，默念打开存档，加载界面立即跳了出来，然而，加载的圈圈转了好一会儿不但没加载出来，还变得卡住了。
　　【对不起，您请求的功能已经下线。】
　　棠菲不死心地再试了一次。
　　【对不起，您请求的功能已经下线。】
　　“我去，你的乌鸦嘴灵验了。”棠菲心中吐血，目光无意识从对话框上扫过，总觉得这对话框是不是哪里不对？
　　这一打量总算是发现一点不一样的变化，只见对话框上一开始显示的宫斗系统四个字不知何时变成了攻略系统。
　　旁白君傻眼：“我怎么不知道我什么时候变成了攻略系统了？”而且，它连系统什么时候变化的都不知道。
　　棠菲懒得和它纠结这种小事，默默地叹了口气，望着这翻滚的水面，“好歹我还会游泳，这回我们是真的听天由命了。”
　　旁白君回想了一下，语气后悔：“我想起来了，大概就是上午那次任务变动的时候系统就出问题了，我竟然一直没有发现。”
　　“现在想起来有什么用，等回去后，我一定要投诉你们公司。”棠菲抱怨道。“辣鸡游戏，总是关键时候掉链子。”
　　“姐姐、姐姐！”有忽远忽近的女声传来，棠菲还没来得及反应，旁白君便已惊讶地喊了起来：“是云皇贵妃，她、她竟然游回来了！”
　　棠菲转过身往后瞧去，果然有一个人在水中沉浮，拼了命地往这边划过来。
　　“她是不是傻，谁要她回来的。”棠菲看着她拼命游水的身影一下子着急了，怒骂道，“都是废人吗，连个人都看不住。”
　　旁白君：“怎么办，她刚才好像呛了一下水！”
　　棠菲心中焦虑，也不再犹豫，直接跃入水中，一入水：“mmp，这水竟然还是烫的。”
　　旁白君：“两艘这么大的船着火，能不烫吗！”
　　棠菲一边往云皇贵妃的方向游过去，一边吐槽：“要不是你废，我早就回档回去了，至于现在这么苦逼。”
　　旁白君瞬间就蔫了：“我不是个好辅导者，连系统出bug了都没发现。”
　　“姐姐——”云皇贵妃一个冲刺游到棠菲面前，揽住了她的腰，声音中仿佛掺杂了极大的恐惧，颤抖着说道：“我找到你了。”
　　“谁让你跑回来了，我会水，难道我还能丢不成。”棠菲看到她这副模样，真是又气又心疼。
　　云皇贵妃低垂着头不说话，棠菲叹了口气，指着远处隐约的绿色说道：“我们往那边游。”
　　旁白君：“我看过了，那边是最近的陆地。”
　　然而，就在棠菲和云皇贵妃游到一半时，一阵狂风大浪起来直接打了过来，棠菲只来得及拉住身边人的手，就直接被浪卷了出去。
　　旁白君着急：“你坚持住，我给你买个避水丹。”它点开商城，看着那枚绿色的药丸，又看了看自己好不容易攒下来的钱，忍着心痛点了购买。
　　就这么一会儿功夫，又一个大浪打了过来，棠菲和云皇贵妃一个没注意直接被卷入水底。
　　“我给你直接使用了。”旁白君的话音一落，棠菲感觉身上一轻，原先水中的压力都消散了，甚至连呼吸也顺畅了。
　　还来不及等她感受在水中呼吸的滋味，棠菲便看到已经晕了过去的云蔓青。
　　旁白君：“糟糕，她快缺氧了！”
　　棠菲来不及细想，直接吻上去给她渡气，一只手揽着她的腰，试着带她浮上水面。
　　“避水丹还能不能买？”
　　旁白君羞愧道：“不能了，钱不够，这个也不让赊账。”
　　棠菲浮出水面，这才离开云皇贵妃的嘴唇，试探着喊了两声：“蔓青，蔓青。”
　　旁白君探听了一下：“还有心跳，大概只是一时呛晕过去了。”
　　棠菲松一口气，揽着她的腰顺着水流往下游。
　　哪怕她现在能在水里能呼吸，这河流如此之大，她必须要保存体力找到陆地，好带着蔓青上岸，所以只能顺着水流飘了。
　　只希望她们这次运气能好一点。
　　“爷爷！”蹲在岸边玩泥沙的小姑娘大喊起来，手指着中间的水面：“水里有人。”
　　一旁晒着渔网的老人眯着眼睛，果然看到了水中有两个身影沉沉浮浮。
　　“造孽哦，丫头你在这别动，爷爷去划船。”
　　棠菲听到隐隐约约的声音，用最后的力气睁着眼睛望过去，一只木船向着她们这边缓缓地划了过来。
　　“蔓青，我们有救了。”棠菲靠近云蔓青的耳边有气无力地说道。
　　云蔓青没有睁开眼睛，只是揪着她的衣衫，虚弱地应了一声。
　　作者有话要说：　　昨天碰到个缺德的，有个四十左右的女人到我家买东西，然后她给了一百块□□。
　　我接过来摸着票子就觉得不对劲，偏偏我爸催我找钱，我就先找给她再看，结果那个人接过钱拿着东西就跑了。
　　最后发现钱是假的，我还倒找了六十块钱，气哭！


第40章 18.08.31.1
　　“本宫不吃, 你把东西拿开。”坐在床上的女子, 哪怕穿着一身粗布麻衣也依然无损她的美貌, 她冷哼道：“哪怕你将本宫绑到这个地方, 皇帝也不会爱上你的，你死心吧。”
　　棠菲将碗筷摆好, 说道：“吃点东西，等下饭菜冷了就没味道了。”
　　云蔓青：“本宫才不吃你的东西, 谁知道里面有没有毒。”
　　旁白君：“呸, 没有良心, 亏你还用了替身木偶救了她一命，结果失忆后就不认人了。”
　　棠菲只觉得心累, 她们被人救上岸之后, 可能是因为避水丹的缘故，她倒没什么事。
　　只有蔓青，当天就开始发起高烧, 请了大夫开药也不见效果，得亏棠菲之前做任务得了一个道具, 可以转移伤害, 当即不顾旁白君的劝阻, 直接就给云蔓青用了。
　　哪知道这个道具还有副作用，烧退了的云蔓青，直接就失忆了，还一口咬定是被她绑架过来了。
　　先前她还觉得云蔓青失忆也好，至少忘记了对她的感情, 她也不用纠结要不要变弯。哪知道失忆后的云蔓青这么难搞，这样一想，她当初还不如从了她算了。
　　旁白君：“我觉得不是替身木偶的副作用，她这种情况我掐指一算，估计是烧坏脑子了。”
　　“怎么，你的目的被本宫说中了？”云蔓青见她走神，不满地出声。
　　“你爱说咋说，先吃东西，不然等会你连骂我的力气都没有。”这种话她这两天已经听过无数次了，棠菲懒得和她争辩。
　　“你——”云蔓青瞪大了眼睛，气鼓鼓道：“本宫就知道你喜欢皇帝。”
　　“不过你以为绑架本宫，就能威胁到他了么！”
　　棠菲：“我没绑架你，我好好的皇后不做，都是皇帝的妻子了，还绑架你个贵妃做什么？”
　　云蔓青：“你就是嫉妒本宫，因为皇帝不爱你。”
　　棠菲揉着额头，“你怎么变得这么无理取闹了？”明明没失忆之前，人虽然看起来是冷了一点，性格却温柔体贴。
　　云蔓青瞪她：“你嫌弃本宫？”
　　“没嫌弃没嫌弃。”棠菲连忙摇头，“你这么好看，谁敢嫌弃你呢！”
　　“哼。”云蔓青哼一声，这才不甘不愿地下床，坐到桌子旁边开始吃饭。
　　“等等，你还没洗漱。”棠菲连忙喊道。
　　“你怎么那么麻烦！”云蔓青拿着筷子的手停顿了一下，站起身走到外面去。
　　旁白君：“风水轮流转啊，人家温柔小意的时候，你不接受，现在知道苦了吧。”
　　棠菲懒得回它，对着重新坐到桌子旁边吃饭的云蔓青说道：“等会你在家里，我出去买点东西。”
　　云蔓青不悦：“怎么，你现在嫌我累赘，想要丢掉我？”
　　棠菲：“……不是。”这哪是差点成为情缘的人，这分明就是个说不得骂不得的小祖宗。
　　“这点你想都别想，回宫之前，你去哪必须带着我。”云蔓青放下筷子冷冷道。
　　棠菲：“………那你快把饭吃了。”算了，一起就一起，总比她一个人跑出去走丢好一点。
　　两个人吃了饭，打开门走到院子里，院子里一个小姑娘正蹲在树底下不知道在看什么。
　　“大姐姐，你们要出去吗？”小丫抬起头，看着她爷爷救起来的两位仙女大姐姐从房间里走了出来。
　　棠菲微微一笑：“我和你阿青姐一块去集市买点东西，小丫你要不要和姐姐一块去？”
　　“谁、谁让你叫我阿青了！”云蔓青听见她语气中的亲昵顿时炸毛，口气凶巴巴地说道。
　　要知道，阿青这个称呼可是她心中认可之人才能喊的。
　　棠菲：“……”不就是一个名字，这又戳到她哪个点了？
　　丫头抬起头，面上露出向往之色，口里却委委屈屈道：“可是，爷爷不让我走太远。”
　　棠菲：“这样啊，那姐姐回来给你带东西吃，你想要吃什么？”
　　“烧饼！”小丫眼神顿时亮了起来，“上回小红她们吃烧饼的时候分了我一块，可好吃了。”
　　棠菲摸了摸她的头，温柔道：“好，你在家里等着，姐姐给你带烧饼回来。”
　　“你给本宫……我解释，谁让你叫我阿青了。”云蔓青不依不饶地跟在她身后。
　　棠菲被她烦的没有办法，只好举白旗投降：“好好，不喊行了吧，你想让我喊什么我就喊什么。”
　　当然是喊娘子，云蔓青一下被自己荒诞的想法噎住，竟一时不好意思开口。
　　等她回过神，发现棠菲已经走出了一丈远。
　　“你站住。”云蔓青追上棠菲，棠菲不解地回望她，这个小祖宗又想做什么？
　　“我也要摸摸头。”云蔓青看着棠菲，理所当然地命令道。
　　小丫被摸了一下，就那么开心，她也要试试。而且她的头发明明就比小丫的头发摸起来要舒服多了。
　　棠菲无奈，象征性地拍了拍她的头发，“可以走了吧，再拖着，我们回来就得很晚了，小丫还等着我们买烧饼回去，要吃烧饼呢。”
　　云蔓青心跳失衡了一下，只觉得脸似乎有些热，“走就走，我又没拖着你，让你不走。”
　　这一路坑坑洼洼，因为下过雨还有泥水，偶尔脚下一个不稳还会打滑，棠菲以前倒是走过这种路，加上这具身体底子还不错，倒是很平稳。
　　然而，云蔓青就不一样了，就例如此刻，棠菲眼疾手快地将往下扑倒的云蔓青拉到怀中。
　　“你看吧，不让我牵着，又要摔了是吧。”棠菲将她扶好，“我拉着你，你踩着我的脚印走，这样不容易滑倒。”
　　云蔓青看了看她伸出来的手指，纤细白嫩，莫名地就有些紧张，“拉就拉，这可不是我要求要拉的，你别以为你对我好，我就会忘记你绑架我的事。”
　　棠菲：“……”自从蔓青失忆后，她无语的时候越来越多。
　　旁白君毫不客气地嗤笑出声：“活该你想要渣她，这下报应了吧。”
　　棠菲：“呵，斗嘴也是一种情.趣，再说了，我也总比某些万年单身狗要好一点，它们连个斗嘴的人都没有。”
　　这一刀插的稳狠准，方才还笑的咯咯咯的旁白君，顿时消声了。
　　云蔓青小心地踩着前面人的脚印一步一步往前走，又看了看两人紧紧相连的手，不知为何，心中升起一股甜蜜来。
　　“喂，我可以允许你叫我阿青。”依旧是同样的说话方式，语气却柔和了下来。“不过，烧饼我也要吃，你不能只买给她一个人。”
　　“好。”棠菲头也不抬，小心地迈过一个水坑才转过身。“小心一点，别踩滑了。”
　　“你要记得，买三个烧饼。”
　　…………
　　等她们走到集市之时，集市早已经人满为患了，棠菲带着云蔓青去了一趟当铺，当掉了自己身上唯一一个戒指，等出来的时候，身上多了几张银票。
　　而云蔓青不知道联想到了什么，一路上抿着唇仿佛十分不开心。
　　“姑娘，这是您要的三个烧饼，装好勒！”
　　棠菲将一粒小碎银递过去，接过一个纸袋，老板在抽屉里翻翻找找又找了几个铜钱给她。
　　这可是真穷啊，向她这种氪金玩家，如今竟然还要等找零了。
　　“拿着吧，你不是说想要吃。”棠菲将烧饼袋子递给她，云蔓青看了看手中的纸袋又看了看走在前面的棠菲，又想起对方刚才当那枚戒指的模样。
　　“你的戒指，我会让人给你赎回来的。”云蔓青认真地说道。“在那之前你得先把我放回去。”
　　“我之前都说了，不是我绑架你，我们是出来游玩不小心落水了才被水带到这个地方。”棠菲熟练地回答道，一边东张西望地找着卖衣服的铺子，口中接着说道：“而且那枚戒指又不重要，当了就当了。”
　　她只是觉得，这回也太落魄，身上竟然只有一个破戒指稍微值钱。
　　“找到了，蔓青你过来。”棠菲招手。
　　云蔓青听见称呼皱了皱眉：“我允许你叫我阿青了。”而且，她总觉得棠菲叫她阿青有一种奇怪的魔力。
　　棠菲：“阿青就阿青，你快进来。”这小妖精咋一天比一天磨人呢。
　　“姑娘，请问您需要些什么？”才一踏进店铺，身材丰腴的老板娘带着笑脸迎了上来。
　　棠菲：“拿几件料子好一点的衣衫出来，适合我们两个穿的。”
　　老板娘打量了一下她俩的身高：“好勒，请您稍等。”
　　老板娘很快端了几件衣服出来，棠菲用手捏了捏衣服料子，不算太好，但也不至于粗糙磨人。
　　她拿起衣衫一件件对着云蔓青身上比试了一下，尺寸都还合适，“就这几件吧，都包起来。”
　　“这几件都要？”老板娘确认道，棠菲点了点头，又接着问道：“你这里有没有七八岁女童穿的衣服？”
　　如果给小丫带两件新衣回去，小丫肯定会很兴奋的。
　　“有啊，这恰好入冬了，新进了一批棉袄子，给家中小孩带一两件再好不过了。”
　　“成，那个也包两件，我一起付款。”棠菲话音才落，就感觉到自己的衣角被人拉了拉，“怎么了？”
　　云蔓青：“为什么要买这么多衣服，我穿身上这个就好。”
　　棠菲：“你之前不是说衣服磨的你身上难受，给你换一个料子好一点的衣服撑一撑。”
　　“好了，一共十两银子。”
　　棠菲将银子递给她，自己提起了那个大布包，对着云蔓青说道：“好了，我们回去吧。”
　　云蔓青看着自己手中装着烧饼的纸袋，又看了看她手中那个明显很重的包裹，一时之间心中竟全然不是滋味。
　　午时三分，她们回到小渔村，刚走到村口，便看到村口处大石头旁蹲着一个小孩子。走近一看，正是小丫，头一点一点的似乎是睡着了。
　　“小丫，你怎么在这儿？”棠菲轻轻推了一下，口中喊道。
　　“大姐姐你回来了啊！”小丫揉了揉眼睛，瞬间高兴起来。
　　“爷爷让我出来等你，家里来了几个官兵，似乎在找你们。爷爷让我出来问一问你，如果是你们的仇家，你们就赶紧跑吧。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_求收一下我的专栏呀，这周上了个据说是剧毒之王的毒榜（小声bb：这榜更新量还大），想靠作收攒个积分，爬到积分榜前面蹭蹭。
　　谢谢以下几位小天使扔的地雷：
　　凌寒舞、戈戈以、州官要点灯、瑾言、樱花之都、尽染、林和西路、?1234567。


第41章 18.09.01.1
　　小丫一副神神秘秘的模样, 看上去十分戒备。
　　旁白君：“是云家和宫中派来的人, 在找你们, 沿着河流一路找下来的。”
　　棠菲对着小丫笑了笑：“别担心, 不是仇家，大概是姐姐的家里人找过来了。对了！这次姐姐去集市给你带了个礼物。”
　　“是烧饼吗？我闻到烧饼的气味了！”小丫听闻不是仇家明显松了一口气, 又听到给她带了礼物，顿时兴奋地猜起来。
　　棠菲笑眯眯：“除了烧饼, 还有一个, 等回去看看, 你就知道了。”
　　云蔓青从纸袋里拿出一个烧饼递给小丫：“你吃。”
　　小丫欢呼一声接了过去：“烧饼，谢谢姐姐。”
　　棠菲和云蔓青一块走到小丫的家附近, 老远就看到有官兵将小木房围了起来, 小丫指着那些官兵：“就是他们，他们手上有姐姐们的画像，然后村里人认出来了, 就把他们带到爷爷家了。”
　　“不用怕。”棠菲摸了摸小丫的头安慰道，云蔓青视线却落在她的手指上, 不肯离开。
　　待到棠菲拉着云蔓青一同走过去, 守在门口的官兵们直接就跪了一地, 小丫眨了眨眼睛，不是很明白到底发生了什么事。
　　这时候里面的人也听见了动静，连忙走了出来，云蔓青看了为首的一个人，露出一个笑容：“哥哥。”
　　棠菲也看了过去, 原来这就是蔓青的兄长，对方看见她们，大踏步地走了过来：“臣参见皇后娘娘，参见皇贵妃。”
　　“免礼。”棠菲松开云蔓青的手，“云大人想必有话要和皇贵妃说，本宫就不在打扰你们了。”
　　等棠菲带着小丫进去之后，云蔓青连忙拉着她兄长问道：“哥你怎么出来了？”
　　“你出了事，我们还能坐的住吗？”云家兄长恨铁不成钢，“你说说你，好端端地干嘛非要跳船游回去！要不是表妹送来的消息，我们都不知道你出了事。”
　　云蔓青心中一惊，难道皇后说的是真的，所以她也不是被皇后绑架的？
　　云家兄长头疼地叹了口气：“算了算了，你没事就好，你收拾一下东西，等下我亲自送你和皇后娘娘回宫。”
　　回宫啊……云蔓青从醒过来就一直想着要回去，这里的一切她都不适应，就连呼吸的空气，都带着一股海鲜味。
　　但是如今，真要回去了，她心中却忽然莫名有些不舍。
　　另一边，棠菲从房子里走了出来，她已经换下了粗布麻衣，小丫怯怯地看了外面的官兵，拉着棠菲的衣角问道：“大姐姐，你们要走了吗？”
　　“丫头，那是皇后娘娘。”小丫的爷爷紧张地喊道，“别弄脏了皇后娘娘的衣服。”
　　“不碍事的。”棠菲干脆蹲下身子，悄悄地在丫头耳边开口：“姐姐给你买了两身衣衫，就放在姐姐刚才放东西的桌子上，等姐姐走了之后，你记得带爷爷去看。”
　　小丫点点头，“我会记住的，谢谢姐姐。”
　　“皇后娘娘，我们该走了，皇上还在宫中等您。”
　　棠菲颔首：“走吧，蔓青妹妹？”
　　云蔓青正在出神，听到她的呼唤愣愣地啊了一声，“我们是该走了。”
　　一路上，棠菲和云蔓青共同乘坐一辆马车，两人相对无言，棠菲为了避免尴尬，干脆靠在后面眯着眼睛休息。
　　旁白君：“玩家，我要回去参加内部检测了，系统从明天起可能会关闭一段时间。”
　　棠菲：“需要很久吗？”
　　旁白君：“这次是一次重大事故，可能需要好几天时间进行排查，系统明天关闭之后，游戏背包也不能用，所以你回去后记得把要用的东西取出来。”
　　云蔓青内心纠结万分资+源+整+理+未++知+数地坐在另一边，看着闭目养神的棠菲，悄悄地往她身边一点点挪，棠菲正眯着舒服了，忽然感觉自己膝盖被什么东西戳了戳。
　　“怎么？皇贵妃还有什么事？”棠菲睁开眼睛，神色淡淡地问道。
　　云蔓青忽然觉得有些委屈，明明没上马车之前她都是喊她阿青或者是蔓青。哪知道上了马车之后，她就跟变了个人似的，态度冷淡了不说，一开口就是一个皇贵妃，态度生疏似要和她划清界限一样。
　　这么一想，她也生气了，“没有，本宫方才一时没坐稳，不小心碰到皇后娘娘而已。”
　　棠菲闻言，重新合上双目准备休息，云蔓青却更气了，果然，这个女人的心就是说变就变，现在竟然一点不关心她了。
　　云蔓青甚至开始恍惚，上午那个温柔的、会拉着她手走路怕她摔倒的皇后，真的是眼前这人吗？
　　一个人态度怎么能变得这么快，云蔓青闷闷不乐，干脆学着棠菲往后一靠，开始闭目养神。
　　*
　　因为皇帝早就在前几天回了京城，棠菲她们自然不能在凉州城行宫待着，一路上紧赶慢赶，终于在第四天早晨回到了宫中。
　　“娘娘。”秋言红着眼眶抽泣着，“您都快吓死奴婢了。”
　　棠菲：“我这不是没事吗。”
　　回到了久违的凤仪宫，棠菲也松了一口气：“本宫不在的这些日子，宫中怎么样了？”
　　她和蔓青在水上飘了那么久，后来又在小渔村住了好些天，要不是皇帝和云家花了那么多人力来寻找她们，她和蔓青还不一定能这么快回宫。
　　棠菲思维发散，又想到了云蔓青失忆的事情，心中不免有些担心。
　　秋言答道：“您和皇贵妃娘娘不在宫中这些日子，是德妃娘娘代为处理宫中事务，现如今娘娘回来了，估计要不了多了，德妃娘娘就要过来了。”
　　德妃？棠菲脑海里记起这号人，原身的那个大宫女，后来被她想办法整了的夏春，不对，现在应该叫林悦了。
　　“德妃的肚子也大了吧。”棠菲问道。
　　秋言：“宫中人都说德妃好运呢，只承宠了一次就怀上了。”
　　好运？棠菲心中嗤笑，只怕林悦现在正愁怎么让孩子名正言顺地“早产”呢！
　　皇帝纵然知道林悦肚子里的孩子是他的，可是也绝对不会接受一个一生下来就风言风语的皇子，特别还是他的长子。
　　林悦要想这个孩子名正言顺戴上大皇子的头衔，唯一的途径就是套上一个早产名头。
　　“皇后娘娘，各宫主子前来求见您。”门口的宫女走了进来禀报。
　　棠菲回到自己的主位上，“秋言，去，让她们进来。”
　　“臣妾恭请皇后娘娘圣安。”
　　“嫔妾叩见皇后娘娘。”
　　棠菲目光从德妃身上扫过，端起一抹微笑：“都起来吧，赐座。”
　　德妃在大宫女的搀扶之下坐到自己的位置上，她用手绢轻拭了一下眼角：“看见皇后娘娘和皇贵妃一同无恙归来，臣妾也可以稍加放心了。”
　　棠菲：“多谢德妃挂怀了，听说本宫不在的这几日宫中事务，多劳德妃管理，你辛苦了。”
　　德妃站起来福身：“臣妾只是为皇后娘娘打理，谈不上辛苦。”
　　棠菲又将目光从其余的嫔妃身上掠过，嫔妃之中又多出来几个新面孔，看来她和蔓青不在的这些日子里，皇帝也并没有闲着。
　　“兰昭仪，你探头探脑的，有什么事吗？”丽嫔眼神转了转，开口问道。
　　兰昭仪一下子被抓包，不满地瞪了一眼丽嫔，又冲着棠菲讨好地笑了笑，神神秘秘地说道：“皇后娘娘，嫔妾等会想留下来陪您。”
　　棠菲不明白这小妮子葫芦里卖的什么药，却还是点头同意：“可以，等会你留下来陪本宫说说话。”
　　她停顿了一下，又接着对着德妃几人说道：“你们安也请了，如果没有其他事情，可以各自回去了。”
　　“臣妾告退。”德妃带着一众嫔妃退了下去。
　　等到众人都看不见了，棠菲这才看着兰昭仪问道：“方才你要和本宫说什么来着？”
　　兰昭仪小心翼翼地看了她一眼：“您和表姐后来发生了什么事？表姐她记忆好像出现了问题。”
　　说起这个，棠菲忽然有些不悦：“当时你们怎么就没有拉住她，还让她就这么游回来了？”
　　兰昭仪咬着唇：“我们都没有想到表姐会突然跳下去，但是当时浪太大了，我们根本没办法划回去接表姐。”
　　事实上，秋言也一直在请求她们回去接皇后娘娘，可是她们到底还是怕了，只能不管不顾不想逃离那里，她只要一想到这个就羞愧难当。
　　一行人好不容易回到行宫，禀告了皇上派人出去寻找，偏偏朝中又有边关来的加急消息，又得连夜赶回京城。
　　至于皇后和皇贵妃落水失
　　踪的消息也只能压下不表，兰昭仪没有办法，只能悄悄让人往云家递消息，有了世家施压，皇帝这才不得不增派人手寻找。
　　兰昭仪也是这才明白，原来皇上口口声声说的最爱皇贵妃，竟然是一纸空谈。
　　棠菲看着兰昭仪窘迫万分的表情，微微叹了一口气：“你已经做的很好了，不必自责。本宫那时候让你们走，是因为本宫有自救之法，只是没有想到你表姐会游回来找本宫。”
　　兰昭仪犹犹豫豫地说道：“表姐…她……回来后，整个人好像有点不对劲。”
　　“她失去了一部分记忆。”棠菲垂眸，兰昭仪看不清楚她的神情，只听得她叹息道：“她只是忘了最近几个月的事情而已，不过她身体已经没有大碍，你也不用刻意去避着这些，如往常一般即可。”
　　作者有话要说：　　哇，我作收六十了，终于升到小细胞等级了，下一个等级是个小生物。_(:з」∠)_


第42章 18.09.01.2
　　云蔓青觉得自己不对劲, 打从回宫之后, 她就总想着往凤仪宫跑。
　　只是, 她想起那天在马车上, 那人冷冷淡淡的表情，心里堵着一口气。
　　哼, 才不要去讨好她呢。
　　“娘娘。”文若将茶水放到她的手边，“今儿个兰昭仪又去皇后娘娘那了, 您不过去吗？”要是换在以前, 她家娘娘早就急急忙忙跟着过去了。
　　云蔓青不想透露出自己失忆的事情, 宫中之人大都只知道她落水失踪，包括文若。
　　“兰昭仪？她去做什么？不对, 她昨天不是才去过, 怎么又去了？她怎么天天去那边。”云蔓青立即警觉道，不知为何她心中忽然升起一股危机感。
　　“兰昭仪一向和皇后娘娘亲近，这回皇后娘娘出了这么大的事, 她过去多探望几次也正常。”文若道。
　　“那本宫也一同出的事，也没见她这么勤快跑未央宫。”云蔓青眉头一皱觉得此事不妥：“不行, 本宫身体也不舒服, 你去把兰昭仪传来。”
　　文若却道：“娘娘, 您哪儿不舒服？昭仪主子又不会给您治病，奴婢还是给您请太医吧。”
　　云蔓青瞪了故意打趣的文若一眼，凶巴巴：“哪哪都不舒服，你去把兰昭仪叫过来，本宫看着她在这里就舒服了。”
　　文若恍然大悟：“原来娘娘是在吃醋么？您要是想皇后娘娘, 就过去凤仪宫，何必跟自己较劲。”
　　“谁、谁想皇后了。”云蔓青紧张地辩解道。“本宫就是见不得自己人去讨好凤仪宫。”
　　文若怎么回事，她明明之前和凤仪宫掐的水深火热了，怎么文若看起来和凤仪宫关系很好的样子？
　　难道，在她失忆的这几个月里，还发生了什么事？
　　该不会她和皇后握手言和了吧？！
　　云蔓青眨了眨眼睛，要是言和了，那她不就不用和皇后生疏了？也就是说，她可以光明正大理直气壮去凤仪宫了？
　　云蔓青一想到这个可能就忍不住心思，故作漫不经心地问道：“说正经的，文若，本宫以前对皇后怎么样？”
　　文若笑道：“娘娘当然是极为重视皇后娘娘的，您还亲自为皇后娘娘画了像呢。”
　　“那皇后对本宫怎么样？本宫怎么和她好的？”云蔓青又追问道，眼睛里也不由地染上一丝期待，渴望从她那里得到更多的消息。
　　文若敏感地觉得不对劲，自家娘娘这问题不像是在考她，反而像是在验证什么问题。
　　“娘娘，您不记得了？您之所以和皇后娘娘关系好起来，是因为皇后娘娘曾经为您挡了一刀。”
　　云蔓青吓了一跳：“挡了一刀？那她伤的重不重？是不是很痛？”
　　“哪里会痛呢，皇后娘娘当时就人事不知了，要不是皇后娘娘吉人天相，怕是……”
　　云蔓青听着她的话语，只感觉自己心跳的厉害，又夹杂着一阵莫名其妙的心疼。
　　“娘娘？”文若试探着问道，“奴婢怎么觉得您不太对劲………”
　　“本宫忘记了一点事，确认一下而已。”云蔓青咬了一下唇。“你把兰昭仪给本宫叫过来，一整天的，总往凤仪宫那边跑算什么。”
　　于是，刚端着一盘点了出了凤仪宫的兰昭仪再一次被她表姐的人堵住了。
　　“昭仪娘娘，主子请您过去。”文若伸手挡在兰昭仪的面前。
　　兰昭仪奇怪，“我两天前不是才去过未央宫？”她表姐这么急找她做什么？
　　“许是主子想昭仪娘娘您了。”文若面色不变。“请昭仪娘娘同奴婢走一趟。”
　　“好吧。”兰昭仪点点头，又转过头对着自己捧着一碟点心的大宫女道：“小鱼，你先回去。”
　　“等等，小鱼也一起过去吧。”
　　兰昭仪的步伐一滞，总觉得这种情景有点眼熟。
　　被突如其来的不妙感支配兰昭仪和文若一块回到了未央宫。
　　“表姐？你找我什么事啊？”
　　云蔓青抬起头，目光却从兰昭仪身上飘到了她身后宫女的手上。
　　“那是什么？”
　　兰昭仪：“哦，这是皇后娘娘送我的点心，皇后娘娘见我喜欢吃，直接送了我一盘。”
　　皇后娘娘、送她的？云蔓青眼神里闪过一丝莫名的情绪。
　　她按耐住自己不断飘到点心上的心思，吩咐道：“文若，把那盘点心端过来。”
　　兰昭仪看了看云蔓青，又看了看自家大宫女，不解：“表姐你做什么啊？”
　　做什么？皇贵妃娘娘表示她看这盘点心不顺眼，“文若，把本宫那盘点心端给兰昭仪。”
　　“诶？？？”兰昭仪一脸懵逼，等她再回过神，手捧着点心，已经站在未央宫门外了。
　　此情此景，略有些眼熟啊。
　　“小鱼……”兰昭仪犹犹豫豫地喊道，“我怎么觉得怪怪的呢？”
　　大宫女小鱼只能弯起一个得体而礼貌的笑容，自家主子这么傻，还是不要提起上回皇后娘娘给自家主子送礼物后的事情了。
　　“人走了吗？”云蔓青手指敲打着桌面问道。
　　“奴婢亲自把昭仪娘娘送出宫门了。”
　　云蔓青放下心来，“你先出去，本宫一个人待一会。”
　　文若福身：“是。”
　　云蔓青收回目光，略显严肃地盯着摆在自己面前的那盘点心，如临大敌。
　　皇后为什么要送点心给她表妹？
　　表妹有她可爱吗？有她漂亮吗？
　　这点心肯定有毒，所以才会送给她表妹。
　　云蔓青总算是找到一个让自己心中舒服一点的想法，然后抬起手，从那盘“有毒”的点心上捏了块，轻轻地咬了一口。
　　然后就一发不可收拾了，明明她以前不怎么吃点心，今天不知怎么的，仿佛有些停不下来，等她回过神，盘子已经空空如也。
　　没想到皇后宫里的点心味道还真不错，以后多去蹭蹭好了。云蔓青眨了眨眼睛，给自己找了个心安理得的理由。
　　对，就是为了点心，才不是想要看到皇后，吃、吃完点心她立马就走。
　　*
　　回宫后的第十天，没有任务的日子里，棠菲总算是找到了皇后生活的正确打开方式。
　　佳肴美酒，丝竹管弦，美人起舞。
　　这简直就是神仙生活啊！
　　棠菲半眯着眼睛撑着头，悠悠闲闲地坐在主位上看着下面的舞女表演。
　　“皇贵妃娘娘驾到。”忽然一声打破了原本的平静，下一秒，云蔓青带着人气势汹汹地进了大殿。
　　“皇后娘娘这回宫之后，过得很是惬意啊？”云蔓青看着底下露胳膊露腰肢的舞女，咬着牙说道。
　　“还好。”棠菲笑眯眯地说道，谁让云蔓青自从回来之后就不过来找她，她让人递消息也不回，她也只能出此下策了，这不就把人激出来了。
　　“伤风败俗。”云蔓青内心嘀咕了一句，也不明白自己心中的愤怒从何而来。
　　“皇贵妃难得来找本宫，不知道有什么要紧事？”
　　云蔓青心中一慌，她能说自己听到皇后传召了礼乐坊的舞女们，这才匆匆忙忙赶过来吗？
　　不行，这会显得她好像很紧张对方的样子，绝对不能说。
　　云蔓青冷哼了一声，耳尖通红：“怎么，皇后娘娘这意思是不待见本宫？”
　　棠菲见她面色羞红，也不再撩拨她：“怎么会，阿青能来，本宫自然扫榻相迎。”
　　扫、扫塌相迎！
　　她是想要和本宫同床共枕？
　　这人怎么这么不知羞！
　　想歪了的云蔓青成功的从耳朵红到了脖子，她别别扭扭地冷哼了一声：“你别以为你叫我阿青，我就会原谅你之前冷淡我的事情！”
　　棠菲觉得冤枉：“我怎么就冷淡你了？”
　　“你在马车上不理我。”云蔓青语气酸酸，“你还送东西给其他人，你都没有送过我。”
　　棠菲：“…………”突如其来的锅，她怎么不记得自己送了东西给别人？
　　云蔓青见她想不起来，直接开口提示：“你送了点心给表妹，没有送给我。”虽然那盘点心还是被她吃了。
　　棠菲恍然，“那是因为宫人做多了，我见兰昭仪好像很喜欢吃，就干脆送了她一盘。”
　　原来是这个理由！
　　云蔓青心情忽然飞扬起来，脸色也开始板不住了，嘴角控制不住地弯起。
　　可是，转念她又想到棠菲在马车上那冷冷淡淡的表情，当即追问：“那没什么之前在马车上你不理我？”
　　棠菲叹了口气：“那马车摇晃的厉害，我头疼只能眯着眼睛歇着了，哪知道这就被你误会了。”
　　她说到这里，又想起云蔓青
　　这几日对她避而不见的事，疑问道：“所以，这几日你是因为这个在同本宫置气？”
　　“没有，我才不会因为这个生气。”云蔓青快速否定道，只是语气怎么听怎么心虚。
　　【叮，您的小可爱已经上线！】一道稚气的女娃声在棠菲脑海里响起。
　　棠菲：“……你是？”
　　女娃声：“是我啦，我旁白君又回来了。”
　　“…………”棠菲暴汗，“你声音怎么变成这样了？”
　　“升级换代的时候出了点小差错。”旁白君用着娃娃音说道，“不过，你不觉得这声音很有意思么，别的辅助者想用钱买我的声音，我都没舍得卖呢！”
　　棠菲：“我觉得不行，你这是老牛装嫩草。”
　　旁白君：“……”它大人有大量，决定不跟玩家计较。
　　棠菲又问：“说正事，检测结果怎么样？”
　　一说起这个，旁白君就气愤：“我们没有猜错，后面那个任务系统根本就不是我们的系统了，它是不知道从哪来的野生系统！”
　　棠菲：“那现在替换了吗？”
　　旁白君顿住：“那个……你也知道…我们公司又穷又抠……最重要的是我们的技术人员也不到位，所以……更换不了，技术上不支持。”
　　而且，领导们还觉得公司平白捡了一个新系统，还占了便宜呢。
　　棠菲：“……”上错贼船了，她当初为什么想不开要玩这家公司的游戏。
　　作者有话要说：　　咳，清清之前投了深水没给她加更，今天又投了个火箭炮，再不加更我良心隐隐作痛。_(:з」∠)_。
　　另谢谢樱花花、州官要点灯、Hey BOY的地雷。


第43章 18.09.02.1
　　【欢迎开启新系统, 本系统牢记富强、民主、文明、和谐、、公正、敬业、诚信的社会主义核心价值观, 以上请玩家先了解一下。】
　　新系统的对话框跳了出来, 这回竟然是一点都不做掩饰了, 直接恢复它本来的颜色——闪瞎人的少女粉，右上角还打了一个大蝴蝶结。
　　旁白君嗤笑了一声：“讲人话。”
　　对话框：【我是一个正经的、经过公司培训的系统, 不会像之前那个系统一样收受玩家贿赂，所以系统发布的任务是一定要做的。ps：可以接受小量氪金, 充钱可以降低难度, 但是不能消除任务。】
　　旁白君：“……”充钱是不可能充钱的, 它这辈子都不会给这个野生系统充钱。
　　可怜它之前那个搭档，就因为这个破系统导致它暴露了, 被公司关小黑屋了, 被领导各种威胁让它把收的回扣给吐出来。
　　【同时本系统严格遵循公司和谐条例，不会让不和谐的东西破坏玩家的心灵。】
　　棠菲这下有点好奇了，“和谐条例是什么？”
　　对话框没有对这个问题作出回答, 转而发布了一个任务：【目标攻略第一步：请玩家和云蔓青牵手一次，时限：今天之内。】
　　拉手啊, 这个任务简单。
　　棠菲直接站起来走到云蔓青身边, 牵住了她的右手。
　　“皇后娘娘你、你干什么！”云蔓青的反应仿佛像是被调戏了的小姑娘一样, 偏偏又要强作淡定。
　　噫，这反应、似乎有些可爱。
　　棠菲凑到她的眼前，与她四目相对，直到看到对方眼神躲闪，脸泛红晕, 在满足了她心中的恶趣味之后，棠菲这才退后一步，道：“本宫带你出去玩。”
　　对话框再一次跳出来：【攻略任务第一步完成，奖励：无。】
　　旁白君：“穷逼，抠门，周扒皮，黄世仁！”
　　任务系统对话框的屏幕闪了闪：【对于辅导者的发言，本系统已经采取了录音，攻击系统统格，按照管理条例应当给予黄牌警告。】
　　旁白君：“呵呵。”黄牌就黄牌吧，反正它都不指望金牌辅助的荣耀了。
　　云蔓青一路被棠菲牵着，俩人出了凤仪宫，一直走到了御花园的某个角落处，云蔓青内心激荡，面上却装出一副淡定的模样问道：“你要带本宫去哪？”
　　棠菲拉着她走到秋千前边，停住脚步：“就这儿，看！喜不喜欢？”
　　“这是——秋千？”云蔓青将手轻轻搭在秋千架上，她从前在家中就想弄一架秋千，然而她的父母亲并不允许，如今竟然在宫中看到了。
　　“本宫之前答应你，给你造一资.源.整.理.未.知.数架秋千，当然要说到做到。”棠菲看见她欢喜的模样，眯着眼睛也笑了起来。
　　云蔓青手停顿了一下，略失落道：“可是我记不得了。”
　　棠菲最见不得她这副无辜又委屈的样子，连忙转移她的注意力：“那又有什么关系，不说这个了，你快坐上去试试？”
　　云蔓青小心翼翼地坐到秋千上，两只手紧紧地捏住两边的绳索，犹犹豫豫开口：“可是、可是我…有点怕。”
　　棠菲轻笑一声，双手覆盖在她的手背上，将秋千慢慢地推起来：“不怕，本宫在后面扶着你呢。”
　　秋千慢慢地在棠菲的推动下荡了起来，一开始云蔓青还有些紧张，要不是不想在皇后的面前丢了形象，她甚至都要忍不住惊呼出口。
　　“姐姐，再高一点。”好像有人在说话？
　　云蔓青脑海里突然闪过一丝片段，顿时感觉到头疼万分，双手捂头。
　　棠菲连忙将秋千稳住，扶住她的肩膀，让她靠在自己的身上，面色着急：“阿青，你怎么了？”
　　云蔓青虚弱地喘着气，“没事，就是刚才好像想起来一点记忆，头有点疼。”
　　待她说完这句话，忽然反应过来自己是靠在对方的怀中，又闻到对方身上的馨香，蓦然间又觉得脸颊有些发热。
　　“皇后娘娘？”一道温柔的女声忽然从她们身后响起，棠菲转头看去，略显意外：“姚三姑娘？”
　　姚知画眼里闪过一丝莫名的情绪，稍稍走近了一点，行礼：“琦嫔给皇后娘娘和皇贵妃见礼。”
　　琦嫔？这姑娘果然还是成了皇帝的妃子，而且这个封号，看来皇帝还是带着其他心思啊。
　　棠菲叹了口气，“你起来吧。”
　　云蔓青瞥了一眼姚知画，愈加娇弱无力地靠在棠菲怀中，语气虚弱：“皇后姐姐，这位琦嫔，臣妾是不是也认识啊，看着好像有些眼熟。”
　　不知道为什么，她看见这个琦嫔更加不开心，甚至还想让这个琦嫔好好看看，皇后姐姐终究还是偏爱她的。
　　反正装娇弱不舒服之类的，她往常在家中经常用这招，现在可以说是信手捏来，而且她本来就不舒服。
　　这么一想，好像更加理直气壮有底气了。
　　棠菲看了姚知画一眼，低头对着云蔓青柔声道：“你忘了，之前我们去行宫，曾去琦嫔家中暂住了一晚。”
　　姚知画看着“虚弱”地躺在皇后怀中的云皇贵妃，对方正眼神得意地看着她，姚知画心中暗恨，默默地撕了撕手中的手帕，笑容微微扭曲。
　　兰昭仪不是和她说云皇贵妃失忆了，既然失忆了，这云皇贵妃怎么还不去谋夺皇帝的宠爱，反而还继续霸占着皇后身边的位置。
　　“皇后姐姐，臣妾还是头疼。”云蔓青用头轻轻蹭了蹭棠菲，小小声说道。
　　棠菲抬起头看着姚知画：“既然已经入了宫，就好生待着吧，皇上总不会亏待你的。”
　　姚知画垂眸：“嫔妾知道。”她从没有对皇帝抱过希望，他把她当成知棋，可谁又知道皇帝——不过也是她手中的一个工具。
　　一个她用来靠近皇后娘娘的工具而已。
　　“皇贵妃身上不舒服，本宫和皇贵妃就先行离开了。”棠菲扶着云蔓青淡淡说道，姚知画连忙侧过身：“不如嫔妾也帮娘娘扶皇贵妃回宫？”
　　云蔓青扭头：“本宫才不要她扶。”
　　棠菲无奈：“本宫来就好，琦嫔你忙自己的事情去吧。”
　　姚知画怯怯地缩回手，委委屈屈答道：“既然皇贵妃娘娘不愿意嫔妾帮忙，那嫔妾就告退了。”
　　待看到姚知画走远了之后，云蔓青这才又出声，质问棠菲道：“姐姐方才是说，秋千是送给我的对不对？”
　　棠菲点点头，是为她建造的没错。
　　“那就说定了，你以后可不准让其他人来坐。”云蔓青理直气壮地说道，“连表妹都不可以，你不能答应她。”
　　棠菲：“好好好，回头本宫让人照看起来，你方才不是说头疼么，先回去再说。”
　　云蔓青见她应下，这才满意，目光又偷偷地看了一眼秋千，嘴角不由自主地上扬起来。
　　唔，既然皇后姐姐送了礼物给她，那她要回什么礼物呢？
　　说起来皇后姐姐的生辰也快到了，她得准备一点有新意的，万万不能让那群小妖精在姐姐面前出了风头。
　　*
　　翌日
　　兰昭仪在听闻御花园一个角落处，皇后娘娘为自家表姐建了一架秋千都消息，立即兴冲冲地就往凤仪宫跑来了。
　　彼时，云蔓青正和棠菲说话。
　　“皇后娘娘！！！”兰昭仪三两步就跑到了棠菲身前，拉着她的手臂撒娇道：“嫔妾也想要坐秋千，您让那些守着的人退下好不好～”
　　棠菲：“……这个，你还是问你表姐去吧，那是她的东西，理应由她做主。”
　　“不好！”云蔓青还未等兰昭仪开口，便冷冷道。一边上前把兰昭仪的手从棠菲的手臂上拉开，挡在棠菲面前。“那是姐姐为本宫建造的秋千。”
　　“表姐！”兰昭仪惊了一下，而后谄媚道：“表姐，原来你也在皇后娘娘这儿啊。”
　　云蔓青哼了一声，她正要离开凤仪宫呢，就看到她表妹匆匆忙忙地跑了进来，甚至还没有看到她，直接就冲着皇后姐姐身边去了。
　　云蔓青不去管自家表妹，对着棠菲说道：“那臣妾就先回未央宫了，明天再来给姐姐请安。”
　　棠菲笑眯眯：“你要记得多休息，至于记忆，一时半会想不起来没有关系。”
　　趁着她失忆这段时间，正好给她时间考虑一下，要不要彻底弯掉。毕竟每天对着云蔓青的盛世美颜，她感觉自己的自制力有点不太够用啊。哪怕系统不发布任务，她都忍不住想各种去亲近对方了。
　　兰昭仪见自家表姐转身就离开了，
　　对着棠菲行了一个礼，然后连忙紧跟在云蔓青身后出了凤仪宫，边走边讨好：“表姐，就让我坐一下秋千好嘛，就一下下嘛。”
　　云蔓青仿佛没有听见一般，自顾自地往未央宫方向走着，兰昭仪见她不答悻悻放弃，眼珠子一转又凑到自家表姐耳边提起另一个话题：“过些日子，就是皇后娘娘的寿辰了，表姐你准备了什么礼物？”
　　云蔓青狐疑地看着她：“你想做什么？本宫不会告诉你的。”
　　兰昭仪：“…………”她就是看表姐和皇后娘娘整天待在一起，想打探一下皇后娘娘的喜好而已。
　　云蔓青走了两步，又忽然转过身：“本宫问你，你是从哪知道皇后娘娘给本宫建造了一个秋千的？”
　　消息再怎么快，也没道理她这个表妹这么快就知道了。
　　兰昭仪眨着眼睛：“是琦嫔告诉我的啊。”
　　果然是她，云蔓青皱眉嫌弃：“你怎么老是和她走到一块去？”
　　这话兰昭仪就不爱听了，“表姐，你这是什么意思？琦嫔人很好的，温柔善良，还会琴棋书画，最主要的是之前我给表哥递消息，也是多亏了琦嫔帮忙拖住皇上的。”
　　要不是知画姐姐灌醉了皇上，偷了皇帝的腰牌，她的人哪里能出的去这个皇宫。
　　而且，知画姐姐还因为这个原因，不得已成了皇帝的妃子，还不得皇帝喜欢，琦不就等于棋，从这个封号上就看出来皇帝对她的羞辱。
　　云蔓青冷笑了一声：“你啊，小心你被她卖了，还帮人家数钱呢。”
　　也许是同一类人的嗅觉，她可不相信姚知画能是什么温柔无害之辈。而且，姚知画看皇后的眼神让她不舒服，让她有种被侵犯领地的感觉。
　　至于姚知画为了帮她从而拖住皇帝这回事，反正她是不信的，指不定是她为了救皇后，然后顺便利用一下她身后的势力而已。
　　等等、为了救皇后？
　　云蔓青眨了眨眼睛，捕捉到自己脑海中一闪而过的念头，又回想起之前琦嫔看自己和看皇后的眼神。
　　果然，她分明就是对皇后有妄想。


第44章 18.09.02.2
　　时间飞速, 转眼便到了棠菲生辰之日, 也不知是缘分还是什么, 原身的生辰正好和她是同一天。
　　这日一大清早, 棠菲从睡梦中醒过来，旁白君就对她说了一句生日快乐, 她这才想起，原来自己的生日已经到了。
　　难怪最近阿青和兰昭仪两个人越加神神秘秘了, 她一时半会也没想起来时间快到了, 莫不是这俩人在准备给她准备生日礼物？
　　棠菲想到这里心跳一瞬间失衡, 也不知道阿青会准备什么样的礼物呢。
　　旁白君没忍住，还是怼了她一句：“当初是谁, 铁骨铮铮说自己是个直女的。”
　　棠菲无辜：“是谁说的啊, 我不记得了。”
　　旁白君狠狠地抽了抽嘴角，看在是她生日的份上，这才忍住没把录像播放给她看。
　　哼, 它可是随时做备份的辅导者。
　　————
　　“臣妾给皇后娘娘请安，恭祝娘娘千秋。”林悦率先走近殿内, 一只手摸着肚子, 微微行礼道。
　　“德妃身子大了, 就不必多礼了。”棠菲转着拇指上的扳指微笑。
　　林悦微微偏头，示意自己的宫人上前：“这是皇上之前赏赐给臣妾的琉璃佛珠，请祥和寺的大师们开过光，愿保佑娘娘凤体安康。”
　　棠菲面色不变，示意宫人将礼物收下, “德妃有心了，快坐下吧。”
　　德妃坐好之后，紧接着是妃位以下的嫔妃们进殿。
　　“嫔妾叩见皇后娘娘，祝贺娘娘千岁之寿。”
　　棠菲还来不及叫她们起身，忽然外面又传来响动：“皇贵妃娘娘前来祝贺。”
　　“嫔妾给皇贵妃见礼。”众嫔妃福身，又连忙侧到两边，让出一条通道，让皇贵妃通过。
　　“姐姐～”云蔓青眉梢眼角都带着些许笑意，“臣妾恭祝姐姐千秋。”
　　棠菲笑眯眯，对她招招手：“阿青，快上来坐。”
　　云蔓青眨了眨眼睛：“姐姐不问，臣妾给姐姐带了什么礼物吗？”
　　【攻略第二步：甜言蜜语——和她说，她来了就是最好的礼物。】
　　棠菲：“阿青来了，就是最好的礼物。”这个新系统怎么就那么懂她的心思呢，都预知到她即将要说出口的话了。
　　【攻略第二步完成，奖励：无】
　　棠菲早就习惯这个抠抠的系统了，如今没有奖励也不意外，正当她走神之时，忽然感觉自己手中被塞了一样带着暖意的东西，棠菲低头一看，是一枚玉戒。
　　“这是？”棠菲一抬头就看到了近在咫尺的盛世美颜，哪怕她看了这么久，却依然还是被暴击到了，特别是对方还眼神亮晶晶地盯着她。
　　心，好像跳的太快了。
　　旁白君：“完蛋了，我掐指一算，你这是彻底要弯成蚊香了啊！”
　　“姐姐，我先给你戴上。”云蔓青垂着眼眸，如果忽略她紧张地四处乱飞的眼神，那她看起来还是很淡定的。
　　旁白君：“等等！你可想好了再决定要不要戴！”
　　棠菲疑惑：“怎么了，这戒指有什么问题？”
　　旁白君声音严肃：“我刚才感知到这戒指上有一种奇怪的波动，虽然不知道有什么作用，但是还是劝你小心为上！”
　　奇怪的波动？这又不是灵异游戏，难道还能有老爷爷住在戒指里不成。
　　云蔓青小心翼翼地将戒指套在棠菲的无名指上，棠菲仔细瞅了瞅，这戒指形状怪怪的，她实在没办法违心称赞一句好看。
　　旁白君静默：“……”好言难劝注定要弯的玩家，戴上了人家祖传的戒指，她注定是跑不了了。没想到云皇贵妃哪怕是失忆了，本能还是会指引她，该做的事竟然一点都没忘。
　　【前方高能预警！建议玩家取下戒指。】对话框当即飘红了。
　　棠菲弯了弯手指，不知道为什么她总感觉有一种自己被套住的感觉。
　　【此戒指带有“禁锢”法则，请玩家尽快取下！】
　　“怎么了？姐姐是不喜欢臣妾送的礼物吗？”云蔓青见她神情不对，小心翼翼地开口问她。
　　棠菲下意识扯出一抹微笑：“这戒指是？”
　　云蔓青脸颊带上一丝绯红，“这是我母亲给我玉戒，可以调动云家一半死士。”
　　她没说出口的是，这玉戒是一对的，由每任云家主母掌管。
　　调动云家一半死士？棠菲忽然觉得手上的玉戒沉重的很，阿青随随便便就把这么重要的戒指送给她，棠菲忽然有些害怕，她害怕自己辜负了这份感情。
　　“姐姐？”云蔓青见她将戒指取下，失望地咬了咬唇，“你不喜欢吗？”
　　棠菲握住她的手，“不、这份礼物太贵重了，本宫只是觉得……”
　　云蔓青反握住棠菲的手，弯起嘴角：“不贵重，这是我投诚姐姐的诚意。”打从她听到皇后曾经为了替她挡刀，导致生命垂危，她就一直在想应该怎么保护她。
　　而且，皇帝那边最近也有些小动作，所以她回了一趟云家，取来了这对玉戒，这是她父母曾经送给她的及笄礼物。
　　旁白君：“你还是从了吧，人家失忆还想着你的安危。”
　　“皇后娘娘～”兰昭仪走到殿中，“嫔妾和琦嫔也为您准备了一份礼物。”
　　棠菲看向琦嫔，对方对上她的眼神微微羞怯：“嫔妾和兰昭仪为娘娘准备了一支舞蹈。”
　　舞蹈！云蔓青咬牙，这个狐媚子果然会抓住机会勾引皇后姐姐。
　　棠菲：“那本宫就要好好看看两位妹妹的表演了。”
　　“那嫔妾和兰昭仪先下去准备。”姚知画目光盈盈，棠菲点了点头示意她可以下去了。
　　“圣旨到！”
　　棠菲和云蔓青对视一眼，下一秒德总管从殿外走了进来，“恭贺娘娘千秋之喜，皇上有赏。”
　　德总管话音刚落，两队人捧着各种奇珍异宝走了进来。
　　“皇上赐玉寿鹿山子一个。”宫人立即将东西端上来给棠菲过目。
　　“皇上赐白玉凤柄执壶一对。”
　　“皇上赐碧玉葫芦莲座杯一对。”
　　“皇上赐夜明珠一个。”
　　“…………”
　　旁白君双眼发光，声音激动：“发了发了！！！”
　　对话框：【没有见识。】
　　棠菲：“……”她总觉得这个新系统智能了不少，是错觉么？
　　皇帝一轮赏赐过后，兰昭仪和琦嫔也换好舞衣和几名乐者一同走入大殿。
　　“此舞名为九天，祝皇后娘娘凤体安泰。”
　　小妖精——云蔓青心中嘀咕了一下，碍于她表妹也是其中之一，这才没有出口打断。
　　*
　　是夜
　　棠菲正梳洗完毕准备歇息，许久不曾踏足过凤仪宫的皇帝忽然驾临。
　　“臣妾参见皇上。”
　　“皇后快起来。”皇帝眯着眼睛笑笑，“朕今天来，是想和皇后商量一个事情。”
　　棠菲疑惑：“是什么事，竟然让皇上亲自过来？”
　　皇帝一掀下摆，坐在主位上：“这是和皇后也有点关系，所以朕觉得还是来问一问你的意见。”
　　棠菲做出一副好奇地模样，皇帝接着说道：“关于珍答应，虽然她之前因为年少犯了一些错误，但是这些日子，她已经受到足够的惩罚了，是不是该恢复一下她的位份？”
　　恢复棠茜位份？
　　棠菲敏锐地察觉这其中的问题，以她对这个皇帝的了解，他断然不是这种心胸开阔之辈，更是没有一点圣父思想。
　　原谅棠茜？棠菲垂眸，这必然是将军府那边动请w加w君羊w壹w壹w零w捌w壹w柒w玖w伍w壹w了手脚，也许是皇帝许诺了什么，让将军府开始扶持他们真正的支持者。
　　旁白君：“我真是不明白，明明你这个身体才是棠将军的亲生女儿，怎么将军府上下心眼子全偏到棠茜身上去了？”
　　棠菲对着皇帝福身：“臣妾没有异议，全凭皇上的意思。”
　　旁白君还在嚷嚷：“真是太过分了，你都是皇后了，扶持你不比扶持棠茜来的快？毕竟你要是生下孩子，那直接就是中宫嫡子了。”
　　对话框缓缓显现，上面只有两个字：【傻子。】
　　旁白君懵了一下，怒道：“系统你什么意思，是不是想吵架？”
　　皇帝眯着眼睛看着棠菲，用一种捉摸不透的语气缓缓道：“皇后…你真的没有异议？”
　　棠菲：“臣妾不敢有异议。”
　　皇帝一把抓过棠菲的手，“皇后你不敢有异议，那朕给你这个胆子可好？”
　　“皇上！”棠菲一惊，想把自己的手从皇帝手中抽出来，奈何对方到底是男子，力气终究比她大上许多。
　　“皇后。”皇帝低着头凑近她，在她脖子深吸了一口气，语气暧昧：“朕是时候需要一个嫡子了。”
　　棠菲让自己冷静下来：“臣妾今日身上不舒服，不方便。”
　　“朕不介意。”皇帝抬起手，慢慢地抚摸上她的脸颊，“还是说，朕的皇后，心中有了他人？”
　　棠菲：“…………”mmp，这皇帝突然是吃错了什么药，竟然狂暴了。
　　皇帝见她没有反应，一把抱起她走到内室，一脚将门踹上，又把棠菲摔在床上，哪怕床下垫了好几层褥子，棠菲依然感觉背部发麻。
　　“皇上，娘娘！”敲门声突然响起来，棠菲听出来那是秋言的声音。
　　“滚下去。”皇帝呵斥道，又一边将想要挣扎着爬起来的棠菲按在床上，一边扯着自己的衣服带子，就在棠菲以为自己要看到一些不该看的东西时，突然————
　　【滴！！！游戏出现违反和谐条例的场景，为了避免玩家心灵受到污染，现在进行紧急打码处理，系统即刻与主脑上报具体情况。】
　　嗯？
　　打码？
　　棠菲悄悄抬起眼神，发现已经脱光衣服的皇帝，除了脑袋，从脖子以下全部被马赛克化了。
　　这操作简直神了，要不是场景不对，棠菲绝对会忍不住笑出来。
　　作者有话要说：　　霸道总裁式微笑：天凉了，皇帝也该破产（下线）了！


第45章 18.09.03.1
　　【锁定不和谐目标……道具意图侵犯玩家……上报……请求指令……】
　　皇帝呈一个很奇怪的僵硬动作卡在棠菲上方, 令棠菲动弹不得, 而后, 外面忽然传来大声阻扰声, 那好像是…德总管的声音？
　　“皇贵妃娘娘，您不能进去！”
　　云蔓青眸子通红, 一脚将他踹到一边去，德总管忙不迭地爬起来, 又继续囔囔道：“哎哟喂, 皇贵妃娘娘！皇上吩咐了, 不许任何人打扰！”
　　云蔓青头也不回地走近内室，德总管一拍大腿, 急得火冒三丈：“你们这群废物, 光站着有啥用，都不给我拦着点！”
　　“砰”地一声，房门被人从外面踹开, 棠菲转头从缝隙中望过去，看到了一双通红的、充满怒气的双眼。
　　“阿青？”棠菲不自在地动了动, 感觉有点蜜汁尴尬。“你怎么来了？”
　　“怎么, 本宫不能来？”云蔓青望着被帏帐遮住的床, 冷笑道：“你就那么想为皇帝生下孩子？他有什么好？”
　　无辜的、差点受难的棠菲推了推皇帝僵硬的身躯，想爬出去，然而力气不够，只能先开口解释道：“阿青，你想错了。”
　　“本宫错了？别人都看到你被皇帝抱进房间了！”云蔓青说到这里, 忽然感觉到有点不对劲。
　　“皇帝呢？”
　　方才皇帝身边那个德总管，他不是说皇帝在这里面不让进来，可是从她踹门起，就没有听到除了皇后姐姐之外的声音。
　　棠菲苦笑：“阿青，你先过来，把帏帐拉开，我再好好和你解释。”
　　【系统即将暴露，采取障眼法措施。】
　　对话框闪现了一下，下一刻，皇帝的身子一软，朝下扑了下来，发出一声重响。
　　棠菲连忙滚开，以免皇帝压到她：“皇帝怎么了？”
　　旁白君看了看：“晕死过去了。”
　　“姐姐！”云蔓青听到这一声重响，再顾不上生气别扭，一把捞开帏帐，然后就看到了令她目瞪口呆、喜不自胜的一幕。
　　“姐姐，你把皇帝弄死了？”云蔓青顿时喜笑颜开。
　　棠菲：“…………”这反应是不是有点不对，弄死皇帝那是弑君之罪，怎么阿青看起来还很期待的样子？
　　棠菲冷汗着从床上爬起来，把自己微微散乱的衣服整理好，她该庆幸，皇帝动手之前先脱的是他自己的衣服，要是先脱的是她的衣服，这会真是跳进黄河也洗不清了。
　　云蔓青绕过棠菲，伸出双指按压在皇帝的喉结处，略失望：“原来只是昏过去了。”
　　棠菲：“他自己突然就晕了，不是我动的手。”
　　云蔓青瞪她一眼：“他要是没晕过去，你是不是就想从了他？”
　　要不是她看见皇后姐姐衣服扣子都没有被解开，这会她都要气疯了好吗！
　　棠菲想也不想：“怎么可能，我又不喜欢他。”
　　云蔓青下意识反问：“你不喜欢他，那你喜欢谁？”话一出口，云蔓青顿时就屏住了呼吸。
　　“我……”棠菲话还没出口，立马反应过来自己被套路了，再看一看旁边别着脸都云蔓青。
　　“我喜欢的，她就在我眼前。”
　　云蔓青冷哼一声：“在你眼前，这里难道还有一个看不见的人？”
　　棠菲无奈，她这明显是装傻，偏偏她又入了阿青的套，“阿青，我只说这一次，我喜欢的，当然只有你。”
　　云蔓青支起耳朵，终于听到了自己想听到的，这才松开自己紧握的手指，而那手心处早已经布满了汗水。
　　“本宫不信。”云蔓青瞥她一眼，傲娇道：“你要证明给本宫看！”
　　棠菲：“……”这小妖精失忆后咋这么会撒娇磨人呢？明明失忆之前还是走的孤高清冷的路线，还是说，她这是一失忆就暴露本性了？
　　“你是不是后悔了？”资m源m整m理m未m知m数云蔓青凶巴巴地看着棠菲，“后悔也没用，我都听见了。”
　　棠菲一把捧住她的脸，云蔓青顿时慌张起来：“你、你想做什么！”
　　“亲你，让你看看我到底有没有后悔。”棠菲看着她的眼睛如是说。
　　【滴！攻略进度条不够，根据和谐条例，不允许深度接触，仅可蜻蜓点水。】
　　棠菲：“…………”mmp，这个见鬼的和谐条例到底是谁想出来的。
　　“你还亲不亲了？”云蔓青见她没有反应，不满地出声。
　　“亲亲亲！”棠菲无奈，快速在她唇上亲了一口。
　　云蔓青只感觉有一片柔软从自己唇上轻轻擦过，还未来得及感受，对方已经离开了。
　　“这就没了？”云蔓青不解地问道，她以前看皇帝和嫔妃们接吻的时候，都是吻很久的。
　　“……”不能怪她不亲久一点，她心里也苦啊。“现在不是好时机，皇帝还搁这晕着呢。”
　　云蔓青轻哼了一声，眼神漠然地望了一眼皇帝：“他真烦人。”
　　棠菲：“他今天好像突然像受了刺激一样。”
　　受刺激！云蔓青听到这三个字，眼睛心虚地转了转，难道她下午趁皇后姐姐睡着，偷亲她那一下被皇帝的人看到了？
　　最近皇帝一直在拉拢将军府对付世家，云蔓青也是知道的，但是她没想到，皇帝在皇后姐姐身边竟然还安插了眼线。
　　云蔓青又想起以前记忆中，皇后姐姐好像很爱皇帝，只觉得又是心酸又是嫉恨。
　　【滴！指令接收成功，对道具进行部分记忆消除。】
　　棠菲看到对话框的内容，放下心来，如果不是系统突然跳出来这个对话框，她都打算直接给皇帝灌“黄粱一梦”了。
　　云蔓青冷冷地看了皇帝一眼：“他有没有伤到你？”
　　“他刚脱……”棠菲正想说皇帝才脱衣服你就来了，却突然反应过来，云蔓青看见的应该是幻象中穿了衣服的皇帝，故而止住了话语，轻轻地摇摇头。
　　云蔓青见她面色没有异样，这才放下心，又想起皇帝近来的小动作，以及安插眼线的事情。
　　云蔓青看着自家的皇后姐姐一脸蒙在鼓里的神情，叹了口气，一五一十将事情说了出来。
　　棠菲皱眉，她还真没想到皇帝还在她身边安插了眼线，一个男人对自己的妻子竟然一丝信任都没有，甚至为了拉拢将军府，还许下诺言，只待棠茜生下皇子，便让她的孩子成为太子。
　　而这么荒唐的提议，将军府竟然也答应了，棠菲突然替原身感到心酸，如果她还在，这得是多么凄惨的人生啊，父母夫君都不爱她，甚至还联合起来给了她一个背叛。
　　旁白君：“我感觉这将军府绝对有猫腻。”
　　棠菲叹了口气，拉着云蔓青的手向着门外走出去：“阿青的话，我记住了，我会时刻警觉着。”
　　云蔓青不做抵抗随着她走了出去，一边开口道：“说起来，我最近还查到一点有意思的东西，关于将军府的。”
　　棠菲停住脚步：“是什么？”
　　“准确来说是珍答应这个人。”云蔓青神情淡淡地扔出一个炸.弹。“我的人，查到一点成年往事，珍答应的血脉和皇室牵扯不清。”
　　“而皇帝和珍答应，极有可能是同父异母的兄妹。”
　　旁白君：“卧槽，这么劲爆？”
　　“…………”这个消息真的刺激，只不过不知道这个绿帽子是她那个便宜老爹的，还是将军府其他人。
　　“当年棠老将军大寿，先皇去给棠老将军贺寿，中途喝醉了，在后院乱走，随手就拉住了身边经过的女子，和她成就了一番好戏。”
　　棠菲问：“那个女子是谁？”
　　云蔓青勾唇一笑，“是你那个好婶娘，自那日春风一度之后，便怀上龙胎，将军府众然知道孩子是皇帝的，也不好张扬，棠老将军过世以后，将军府甚至还故意给你那个婶娘和皇帝制造机会。”
　　“……”三观尽坏，棠菲表示这瓜吃不下，“所以，皇帝和棠茜是兄妹乱.伦。”
　　“不，也不是。”云蔓青露出一抹嘲讽的笑容。“先帝把女人当成玩物，随意玩弄，却不曾想到当时的太后竟然敢背叛他，竟然和一个平民发生关系了。”
　　棠菲：“……”这错综复杂的关系，她是真的理不清了。
　　不过将军府，心也是真大，特别是棠茜名义上的父亲，竟然这么能忍，不仅绿帽子戴了这么多年，还亲自为给他戴绿帽的人打掩护。
　　棠菲忽然有点开始同情起来棠茜，说起棠茜，又想起皇帝说棠茜恢复位份的说法。
　　“恢复就恢复。”云蔓青无所谓。只要皇帝的手伸不到皇后姐姐这边，她一律不管。
　　她两边说边走到外厅，一掀开帘子，一边直接对上德总管偷偷张望的眼神。
　　“皇后娘娘、皇贵妃娘娘！”德总管作了个揖，又往后面看了看：“皇上没出来吗？”
　　棠菲轻咳一声：“皇上方才不知道怎么回事，情绪十分激动，竟然一下子就晕过去了，我和皇贵妃出来，也是希望让人传太医来看看。”
　　德总管听到皇帝晕过去了，当即弯腰：“咱家这就去传太医。”
　　“都变成马赛克了，太医也治不加*一*一*零*八*一*七*九*五*一好了。”棠菲默默地自己心底吐槽。
　　很快，几个太医一路小跑地进了凤仪宫，对着皇帝又是把脉，又是翻眼皮，好一会儿才停了下来。
　　“回两位娘娘，皇上这是积劳成疾，忧思过度从而导致的昏迷，并没有其他问题。”太医令直接说道。
　　话音刚落，只听得床上唔地一声，皇帝慢悠悠地转醒过来，目光痴呆地盯着上方，好一会儿才清明了一些。
　　“朕、这是怎么了？”皇帝狐疑地问道，转而看到棠菲身边的云蔓青，又想起线人给的信息，脸色顿时阴沉下来。


第46章 18.09.03.2
　　皇帝脸色阴沉看着棠菲和云蔓青, 再听完太医令的说词之后, 怒气冲冲地带着人走了。
　　云蔓青心底一沉, 皇帝这表情大概是铁了心要对世家下刀子了, 世家存在近千年又岂能是一朝能够打压下去的，那边她倒不是很担心。
　　唯独皇后姐姐这里, 没有了将军府作为后盾，她只怕人欺负了皇后姐姐去。
　　“姐姐, 我让几个暗卫跟着你好不好。”云蔓青面带愁容, “我总是怕, 将军府那边已经投向皇帝，准备扶持棠茜, 可你, 就孤立无援了。”
　　棠菲：“也好，可是你身边也得记得带几个人。”
　　云蔓青那边动作很快，第二天就送来了四个人, 全是作为宫女打扮，只是——棠菲目光游移, 这四个人在她这凤仪宫显得格格不入, 实在是她们的相貌太太普通了。
　　“姐姐, 你喜欢吗？”云蔓青走了进来，目光从那四个人脸上滑过，心中微微满意。这次文若做事还是很靠谱的，这四个人手脚功夫厉害不说，最重要的是长的还不好看。
　　棠菲：“喜欢是喜欢, 可是总觉得有些别扭。”她身边的宫女们各个如花似玉，将这四个人放进去，那不是太明显了？
　　“姐姐不用担心。”云蔓青在听说了这个困惑之后安慰她道，“她们会易容。”反正姐姐在见过她们的真面目之后，也不会被易容后的她们所迷惑。
　　随着云蔓青的话音一落，四名宫女拿出一张薄如蝉翼的面具放在脸上，各种按压之后，再放下手，已经彻底看不出她们原来的样貌。
　　旁白君：“我之前说现代化妆术堪称易容术，现在看来是我错了，易容术高级多了，连骨骼都能变化。”
　　“娘娘。”秋言快步走了进来，福身道：“方才皇上已经下旨恢复珍答应的位份了，并且——”
　　棠菲不明所以：“并且怎么了？”
　　“并且还破格给她提升了，封为昭仪。”
　　棠菲摆摆手，“本宫知道了，你先下去。”
　　“是。”秋言福身退下。
　　云蔓青不屑地冷哼一声：“他果然迫不及待想要获得将军府的支持。”
　　棠菲却替棠茜担心，要是她知道，皇帝竟然是她亲兄长，怕是会崩溃万分吧。
　　云蔓青冷笑：“她以前不知道，从今天后她就知道了。”
　　棠菲一惊：“你做了什么？”
　　云蔓青声音低柔：“我只是把那些资料，让人给她送过去了，蒙在鼓里多不好。”
　　傍晚，承欢宫
　　原本因为晋升而春分得意的棠茜，此刻却趴在床上痛哭。
　　“娘娘！娘娘！”宫女守在床前，试探着问道：“您怎么了？”
　　“出去，给我出去。”棠茜厉声喊道，宫女们互相对视一眼，行了一个礼，轻手轻脚地走出宫殿。
　　“这珍昭仪莫非是疯了不成。”一名宫女望着内室，扬了扬下巴。“皇上给她晋封，明明是好事，不知在矫情个什么劲儿。”
　　“闭嘴，我看你才是疯了，竟然敢妄议主子。”另一名宫女呵斥道，她是新调配过来的大宫女。
　　疯了？棠茜听到外面隐隐约约的声音，勾唇一笑，她确实是疯了，在看到那些资料她就已经疯了，只恨自己疯的不够彻底。
　　“来人。”
　　将军府、皇帝她一个也不会放过。
　　“奴婢在，昭仪娘娘有何吩咐？”
　　棠茜慢慢从床上爬起来：“先派人去请皇上过来，然后准备热水，本昭仪要沐浴。”
　　大宫女诧异地抬头看了一下她，随即低头：“是。”
　　皇帝来时，棠茜还在浴桶里泼着水，听见脚步声走了进来，也不着急，只媚声喊道：“皇上～”
　　“爱妃这是在沐浴？”皇帝阴霾的脸色一滞，随即变成一副色·欲·熏心的模样：“不对，让朕想想，爱妃你这可是在勾引朕？”
　　棠茜抬起手臂，轻轻地吹了一口气，将手臂上的花瓣吹落：“那皇上——允许臣妾勾引吗～”
　　棠茜话音一落，下一秒感觉自己瞬间腾空，原来她竟是被皇帝横抱了起来。
　　“皇上～”棠茜轻轻推了推皇帝的胸膛，“都把你衣服弄湿了。”
　　皇帝暧昧一笑：“无事，反正等会都要脱的。”
　　…………
　　半个时辰之后，棠茜缓缓从皇帝身旁爬起来，在床头摸了两下，竟然是摸出来一把匕首。
　　她举着匕首，目光从皇帝的身体上划过，最后定格在皇帝的腿间，眼神一厉狠狠地向着那个地方扎了下去——
　　“啊！！！！”凄厉的叫声响彻承欢宫的宫殿上方。
　　*
　　凤仪宫
　　棠菲正用着晚餐，忽然听到外边一声大喊，手一抖：“这是怎么了？”
　　她怎么觉得方才那声音有点熟悉？
　　旁白君激动：“卧槽，老特么刺激了，皇帝和珍昭仪妖精打架，然后皇帝睡着了，珍昭仪直接用匕首把皇帝的*&*给切下来了。”
　　【请注意使用和谐词汇，不得使用粗俗下流的词汇污染玩家心灵。】
　　“…………”妈的智障，旁白君敢怒不敢言，毕竟这货最近找借口罚了它好多钱。
　　很快，有人来凤仪宫禀报了，棠菲这才知道了事情的前因后果。
　　“皇帝昏迷了，那珍昭仪呢？”棠菲连忙问道。
　　“珍昭仪行刺皇上，直接被禁卫军当场格杀了。”小太监低着头回禀道，“而且，禁卫军此刻应该往将军府去了，珍昭仪犯下这种事，将军府也脱不了干系。”
　　“娘娘！”秋言慌张地跑了进来，“外面来了好多禁卫军，把凤仪宫围住了。”
　　棠菲面色不变：“不用担心，皇帝被珍昭仪行刺，凤仪宫被牵连也在意料之中。”
　　秋言安下心来，又听见她吩咐道：“给本宫换上朝服，本宫要去看望皇帝。”
　　……
　　“皇后娘娘，您现在不方便出去。”两名禁卫军伸手拦住她们，秋言呵斥：“放肆，你们是想造反不成，竟敢以下犯上！”
　　“秋言。”棠菲语气淡淡，“本宫只是去探望皇帝，难道本宫身为皇后、皇帝的正妻，连这点权利都没有么？”
　　禁卫军犹豫了一下，互相对视一眼：“皇后娘娘要去看也行，但是必须让我等跟随左右。”
　　棠菲毫不在意地点头，“可以。”
　　等棠菲到达承欢宫时，皇帝的伤口已经被包扎好了，只是棠菲目光往一旁的托盘上面望去，那上面有一坨马赛克的东西。
　　棠菲嘴角不着痕迹地泛起一抹笑容，皇帝这回是废了，哪怕他被救回来，一个不能人道、身有残疾的皇帝又如何做一国之君。
　　棠茜欺负了原主那么多年，总算是做了半件好事。
　　“珍昭仪的尸体呢？”棠菲问道。
　　宫女脸上还带着仓皇之色，她亲眼目睹了珍昭仪被当场格杀：“珍昭仪被禁卫军带去扔到乱葬岗了。”
　　棠菲给了自己身后的宫女一个眼神，微微点头：“本宫进去看看皇上。”
　　越走进床边，越有一种奇怪的气味，鲜血和药材混合起来的气味，而皇帝，正脸色惨白地躺在床的中间，气若游丝。
　　“真是可怜。”
　　皇帝听到声音，幽幽地睁开双目，看到棠菲，眼神流露刻骨的恨意：“贱人，你还敢来这里？”
　　棠菲弯唇一笑：“又不是本宫去指使棠茜的，与本宫何干？”
　　“不是你挑拨离间，棠茜又怎敢背叛朕？”
　　“这里可真难闻，还是出去吧。”棠菲捂嘴，皇帝听见她的话语更加怒目圆睁。
　　棠菲走了两步又停住脚步，“让你落到这种地步的，从一开始就不是本宫，因为棠茜她是你的亲妹妹啊！”
　　皇帝的表情瞬间变得惊恐万分。
　　“姐姐！”才一掀开帘子，便看到云蔓青神色焦急地跑了过来，“我来晚了，你没事吧？”
　　棠菲安抚地拍了拍她的手，“无事，他们并没有为难我。”
　　【滴！任务道具出现异常……确认失效……报废！】
　　嗯？
　　棠菲不明所以，忽而听到宫女脸色苍白地跑了出来，“皇后娘娘，皇上…皇上驾崩了！”
　　棠菲和云蔓青互相对视一眼，带着人重新走了进去，皇帝僵直地躺在床中央，口眼歪斜，眼睛睁的老大，竟然是活活气死了。
　　【道具执行报废方案，请玩家躲避三米。】
　　棠菲看着对话框眼神闪了闪，拉着云蔓青往后退了几步，下一秒一道闪电带着火花直接劈到了床上，皇帝身上骤然冒起了大火，那火也奇怪，只焚烧皇帝的身躯，周围的被单竟然完好如初。
　　“竟然是天谴。”云蔓青嘴角泛起一抹冷笑，“也算便宜他了，看不到自己被废的下场了。”
　　“德妃呢？”棠菲忽然想起来。
　　云蔓青：“姐姐放心，德妃那儿，我已经派人照看了。”
　　棠菲点了点头，忽然又看到云蔓青脸上露出一个奇怪的笑容，“阿青？”
　　云蔓青眼神越来越亮，“姐姐，我送你一个礼物好不好？”
　　“啊？”棠菲一愣，云蔓青凑到她唇角亲了一口。
　　“你等我回来。”
　　暴雨忽至，一众大臣们跪在殿外，竟然连一丝啼哭之声也无。
　　也是，皇帝骤崩，尸体又为雷电所毁，在这个时代的人看来不就是天谴，天谴的威力下，又有谁敢冒头。
　　棠菲目不斜视地从中间缓缓走过，禁卫军首领早就站在承欢宫的宫门口，看见棠菲叹了一口气：“皇后娘娘，自便吧。”
　　大势已去，徒劳无功。
　　大雨连着下了三天三夜，棠菲闭门不出，云蔓青也自那日起就没了消息，只是差了文若前来告知她，一切安好。
　　这一日，棠菲打开窗，天终于放晴了。


第47章 18.09.04.1
　　“请陛下登位。”棠菲抬起头看去, 消失好几天的云蔓青一身战甲从宫门口走了进来, 然后对着她单膝跪下。
　　诶？？？
　　然后, 棠菲一脸懵逼被推上皇位, 接受众臣朝拜。
　　看着底下黑压压的臣子，坐在龙椅上的棠菲感觉自己脑袋都转不过弯了, 这事情发展是不是有点不对？
　　说好的，挟天子以令诸侯, 说好的太后垂帘听政呢？
　　云蔓青一脸冷漠地站在左侧, 察觉到棠菲望过来的视线, 如同往常一样，对着棠菲温柔一笑。
　　这一笑, 实在是正常的很, 棠菲从前也见过她这种温柔地笑，可就因为这样，棠菲才觉得奇怪, 自从云蔓青失忆之后，她很少这样笑。
　　她这个样子, 更像是失忆之前的她。
　　失忆、之前？棠菲心底一惊, 难道阿青恢复记忆了？
　　“有本启奏, 无本退朝。”德总管一甩拂尘，尖着嗓子喊道。
　　底下的官员如同潮水一般退出门外，殿内霎时间只剩下棠菲和云蔓青，德总管望了望两位主子，一挥手, 带着宫女太监们退下了。
　　“姐姐为何这么看着我？”云蔓青不解地歪头问道。
　　棠菲感觉自己嗓子有点嘶哑：“阿青，你是不是恢复记忆了？”
　　云蔓青眼神一慌：“什么、什么恢复记忆。”
　　棠菲看着她不说话，互相对视许久之后，云蔓青败下阵来，垂头丧气：“你怎么发现的？”
　　“你的眼神。”棠菲幽幽说道。“不知何时起，你的眼神开始变得和从前一样。”
　　云蔓青：“你说的没错，我是想起来了。”
　　“为什么要瞒着我？”棠菲问道。
　　云蔓青：“一开始只是享受你的关心，对于失忆后的我百般容忍，虽然我恢复记忆后，很羞耻一开始的胡搅蛮缠，可是你的爱太让人沉醉了，我开始担心我要是恢复记忆，你是不就会把这份爱收回去？”
　　“我不敢想，也不敢去赌，所以我只能告诉自己，我是失忆后的阿青，并不是之前那个云蔓青。”
　　棠菲看着她被咬的嫣红的嘴唇，叹了口气：“你能告诉我，你是从什么时候记起来的吗？”
　　云蔓青沉默了好一会儿，“从姐姐送我秋千架那天，每天晚上我都会梦到从前的一些事。”
　　旁白君：“我们竟然都不知资u源u整u理u未u知u数道，我还以为她失忆后，真的性格大变了呢，敢情是装的！”
　　它就说，云蔓青失忆后，整个人说话方式行为方式傲娇的不行，就跟换了一个人一样，却又偏偏还记着圈住棠菲的事情。
　　云蔓青见棠菲久久不说话，心底渐渐发凉：“你后悔了是不是，你说过你不会后悔的。”
　　“我……”
　　“你记住，你现在是皇帝，说过的话都是金口玉言，你不能反悔的。”云蔓青打断她的话，生怕从她那里听到一个不字。
　　嗯？？？皇帝？金口玉言？
　　棠菲不由自主地发散思维，所以，阿青推她上皇位，就是为了这个？在这里堵她？
　　旁白君：“心机！原来这才是全剧最深的心机女！！！”
　　“阿青！”棠菲干脆走到云蔓青身边，双手握着她的肩膀：“虽然不知道是哪里给你的不安全感，但是，正如你所说的金口玉言，我说过的话就没打算反悔。”
　　云蔓青抬头紧紧盯着她的眼睛：“真的？”
　　棠菲亲了她一口，“当然是真的，不管是从前的你，还是失忆后的你，在我眼里，从来都只是你。”
　　旁白君：“666啊，玩家你这情话绝对过六级了。”
　　云蔓青心满意足地眯起眼睛：“我现在相信你，但是如果你骗了我的话，要么别让我发现，要么……”
　　棠菲顿时感觉身上一凉，不知为何，感觉背后阴风阵阵。
　　云蔓青拉着棠菲重新回到龙椅上，“既然最重要的事情我们都解决完了，那我们来解决一些不重要的事情吧！”
　　棠菲：“什么不重要的事情？”
　　“皇帝的后宫。”云蔓青危险地眯起眼睛，她可是还记得后宫之中还有好几个人觊觎她的陛下呢，既然前任皇帝已死，身为前任皇帝的妃子，当然不能在皇宫中晃荡。
　　棠菲一拍脑袋：“这个啊，我也一直在想怎么处理这些事情，那些未承宠的，倒还好办，可以送回原籍。可是这些承宠过的妃子，着实有点棘手。”
　　云蔓青拿起名单，眼神冷漠地看了一眼上面被圈出来的几个人名，“既然不愿意出宫，那就单独给她们拨一个宫殿，宫里养几个先皇妃子还是能养几个的。”
　　事情就这么定了下来，等棠菲闲下来，再次见到兰昭仪她们时，已经是一个月之后。
　　彼时，新皇和云皇贵妃的事情已经被昭告天下，而这一日，棠菲才走到御花园，便看了两个熟人的身影。
　　兰昭仪和琦嫔。
　　棠菲还未作出反应，兰昭仪已经飞快地跑到了她的面前。
　　“你要和表姐成亲？”兰昭仪不可置信地看着棠菲的眼睛，生怕错过一些什么。
　　棠菲点头，“你怎么知道的？”
　　兰昭仪：“……”她的表姐，自从棠菲开始发布消息之后，整个人都高兴疯了，特别是三天两头到她和琦嫔面前装作一副无意中提起的模样，光明正大的炫耀。
　　棠菲看她一副奇怪的表情，心里微微有数，看来她家醋坛子又打翻了。
　　云蔓青什么都好，就是太爱吃醋了，不止放着她自己的表妹，甚至连路边稍微好看一点的小宫女她都忍不住会防备，棠菲摸了摸自己的脸，她看上去会是那么花心的人么？
　　旁白君：“呵呵。”嘴里全是抱怨，心里却享受的很，人类真是一个别扭精。
　　“可是……”兰昭仪咬着嘴唇，“那我呢？你曾经那么对我……”
　　棠菲不明所以：“啊？？？”
　　“皇上怎么对你了？本宫怎么不知道？”一道散发着冰寒气息的女声由远而近，棠菲随着声音看过去，是云蔓青来了。
　　“表姐…”兰昭仪脸色顿时变得惊慌起来，云蔓青看了她一眼，“本宫方才见过姨母了，姨母的意思是把你接回府中，本宫破例允许了。”
　　“不，我不要。”兰昭仪脸色霎白，好一会儿又冷静下来：“我是先皇的妃子，回府本来就是不合规矩。”
　　琦嫔站在兰昭仪的身后，听到兰昭仪的话语，手慢慢移到肚子上，上前走了两步。
　　“嫔妾也无法出宫，嫔妾肚子里坏了先帝的孩子。”
　　云蔓青千算万算怎么将情敌一一解决，奈何这姚知画关键时候来了一招身孕卡。
　　棠菲垂眸：“既然不愿意离宫，那就住着吧。”
　　【滴！检测任务世界出现异常……剧情线彻底被毁灭……请求处理。】
　　旁白君：“说起来，这皇帝都死了，你都成了女皇，这宫斗任务也算是通关了吧？”
　　通关？棠菲目光渐渐恍惚，她有多久没有想这两个字了，有时候她又觉得游戏和现实又有多大区别呢，而且一旦任务通关，离开游戏就意味着她再也无法见到云蔓青。
　　棠菲脑海里才一出现离开这个想法，就感觉手指上的那枚玉戒隐隐发烫，等她仔细看去，又没有什么反应。
　　一旁的云蔓青眼睛里闪过一丝诡异的光，转瞬即逝。
　　*
　　越是靠近大婚时间，棠菲越是不安，这段时间太过于平静了，连一直以来发布让她去攻略云蔓青的系统也没有声响。
　　“陛下，时辰到了。”
　　棠菲放下手中的画卷，“那就给朕换衣衫吧。”
　　今天是她和云蔓青的大婚之日，也不知道云蔓青做了些什么，修改这些条例竟然意外地通畅，人们接受起来也意外地快。
　　还是说，本就是一个游戏世界，一切为了剧情服务，根本不讲逻辑？
　　【滴！攻略任务失败……剧情线死亡……游戏重置中…重置完成。】
　　于是，宫女们眼睁睁地看着才换上喜服的新皇忽然倒地，随之化成一道流光飞向天际。
　　“阿棠！！！”云蔓青一身红衣跑了进来，伸出手想握住那道流光，却终究是徒劳。
　　“我一定不会这么轻易地放过你的。”画面顿时定格，整个世界仿佛是像一张图画一样，被人从中间撕裂，露出一片漆黑来。
　　【滴！主机受到攻击……启动自我修复程序……修复成功……玩家重新进入游戏。】
　　*
　　棠菲再一次醒过来，又回到了那个冷宫，上一秒她还是万人之上的新皇，下一秒就被打回原形，不可谓不凄凉。
　　旁白君：“欢迎玩家进入游戏，这一回是攻略游戏。”攻略黑化的云蔓青，看到任务栏上的提示，旁白君怂了怂。
　　棠菲皱眉：“我不玩了，你送我回去。”她这么突然地消失，要是阿青看到了，岂不是会伤心死？
　　旁白君歉意：“这是主机设定，剧情线被毁，任务只能重新回档开始。”
　　“娘娘！您可终于醒过来了！”一个小宫女扑了过来，旁白君提醒道：“这是上一回目的宫女小兰，别露馅了。”
　　正当棠菲和宫女小兰纠缠的时候，外面忽然传来许多脚步声。
　　“皇上驾到！”
　　皇上？第一回 目皇帝有这么快过来吗？
　　棠菲神色一顿，很快房门被推开，一个明黄的身影逆着光走了进来。
　　云蔓青一进屋内，就看到那个躺在木板床上的女子，哪怕她狼狈万分，她也一眼就认了出来。
　　她那个逃掉大婚的妻子。
　　棠菲眯着眼睛看了看，来人竟然是个女子，难道这个世界也是女子为皇？
　　不过这身影很是眼熟啊？等来人彻底走进屋子，棠菲顿时傻眼。
　　阿、阿青？
　　作者有话要说：　　云蔓青：你逃婚了，所以这回目我黑化了。
　　棠菲：“我不是，我没有，你听我解释。”


第48章 18.09.05.1
　　“这、这是怎么回事？”棠菲目瞪口呆, 上回目说是她毁了剧情线导致游戏重置, 可是这重置后的游戏, 云蔓青成了皇帝, 这剧情线不照样歪了？
　　【意义不一样，玩家毁掉剧情线必须重置, 游戏内部剧情线歪掉属于自由发展，系统无权管辖。】
　　棠菲：“双标狗。”
　　“怎么, 还在期待你的皇上来救你？”棠菲下巴一紧, 对方手上一个使劲, 她不由自主地抬起头，对上了一对冷漠地凤目。
　　“我……没有……”棠菲艰难地开口。
　　“呵, 朕说过不会放过你的。”云蔓青看着她未施粉黛的面容, 想起她前世逃婚的事情，云蔓青眼底闪过一丝深深痛意，又冷笑一声：“再告诉你个好消息, 你的皇上早已经死在朕的剑下，这会尸体估计都被老鼠啃干净了。”
　　嘛呀, 她的阿青现在怎么这么凶残了。
　　“蔓青你误会了, 我是……”棠菲震惊, 正想要解释，嗓子却突然失了声。
　　【警告，不得吐露关于上回目的事情。】
　　“为什么啊，明明阿青看起来就记得，怎么就不能说了？”
　　【根据规定你不能说, 并且你和她还要开始一场虐恋情深，她虐恋，你情深。】
　　“谁给你的胆子，让你直呼朕的名字的？”云蔓青一甩手，棠菲一下失去重心，后仰着倒在床板上。
　　棠菲后背一下子发麻，痛的眼底闪过一丝水花，云蔓青下意识想去扶她，却又忽然顿住，是了，她是来报复这个人的，为什么要关心她痛不痛？
　　棠·冤的跟窦娥有的一拼的·菲艰难地撑着床板上爬起来，这具身体也不知道多久没吃饭了，虚弱无力的很，光是爬起来就出了一身冷汗。
　　“怎么，很痛苦？”对方冷冷地问道，棠菲下意识点头，又听到对方冷的跟能掉冰碴子一样的声音开口道：“这就痛苦了？可这还是只是个开头。”
　　【虐恋情深进度条：百分之零点五。】
　　棠菲：“为什么是百分之零点五？”
　　【因为只有她虐恋，你没有配合。】
　　棠菲气结：“旁白君呢？”
　　【它刚刚被我关进小黑屋了。】
　　“现在这个时候你还敢走神？”云蔓青再次捏住她的下巴，语气阴鸷。“怎么，现在你连看朕一眼都不愿意？”
　　棠菲：“我没有，你听我解释……”
　　“解释？”云蔓青轻呵一声，“那你留到大婚夜再同朕解释吧，忘了告诉你，五天后是朕和你大婚的日子，开心吗？你想为你的皇帝守节，朕偏偏不如你的意。”
　　棠菲一脸雾水，守节？她为谁守节？
　　旁白君忽然冒了出来，心虚道：“那个…你这个身体才自杀过，本来云蔓青宫变之后，都想把你带出冷宫了，结果她才带着人过来，你这个身体正好服了□□，所以……”
　　无辜再次背锅的棠菲：“…………”这特么，好事没有她，锅全是她的了。
　　“你不是去小黑屋了？”
　　旁白君得意：“小黑屋那能关得住我么？我只要撒撒娇…不对，骂它两句，它立马就放我出来了。”
　　撒娇？棠菲心底蓦然不爽，她和云蔓青阴差阳错，误会重重，还有口不能说，旁白君和这个系统倒是甜蜜滋润。
　　旁白君辩解道：“你别胡说，我们就是普通的同事关系。”
　　云蔓青见她脸色苍白，目光无神地看着半空中，不由地住了口，开始反思起自己说的是不是太过火了。
　　而且，她现在也没有那些记忆，在她眼里，她云蔓青就是一个可恨的仇敌吧。
　　“你好自为之吧，朕不希望新婚之夜，你还给朕摆出这么一副脸色。”云蔓青冷冰冰扔下一句话，又带着人匆匆离开。
　　“新婚夜？我没听错吧，她和我的新婚夜？”棠菲反应过来，一脸的不敢置信。“这是什么操作？在她看来，应该是我背叛了她，怎么还要和我大婚？”
　　旁白君深沉地叹了一口气，道：“大概她是想先从精神上打击你吧，前朝皇后，殉情不成，反而被新皇纳入后宫，对于你这个身体的原主来说，这估计比死还难受吧。”
　　“可是，我不觉得难受啊。”
　　【你不难受，也得装出一副不情愿、随时要寻死的样子，更加不能像现在这样眉梢眼角全是笑意。】
　　棠菲：“…………”她装不出来，人生三大喜事升官发财娶老婆，这怎么让她悲伤啊！
　　【你别忘了这次的任务，和云蔓青虐恋情深，然后攻略任务她。】
　　棠菲：“我觉得你们解除我的禁言，让我好好解释，我分分钟就能搞定。”
　　旁白君：“可是这是规定，是它限制你的，我和系统也没有办法替你解开。”
　　“娘娘！”苹果脸的宫女爬到棠菲床边，“是奴婢，没有保护好您，让您这般受她欺辱。”
　　棠菲：“………”违和感十足，她还记得上一回目这小宫女还想害她来着，怎么剧情不对，原版人物也换了人物设定？
　　棠菲虚弱无力靠在床头上，小宫女连忙端来一碗白粥，“娘娘，您吃点东西吧，您都好几天没吃东西了。”
　　明明看起来是白粥，却清香四溢，棠菲的肚子忍不住就咕噜了两下，慢慢地抬起手想去把碗接过来。
　　然而，她实在是提不起力气了，指尖才碰到碗底，一个手抖，粥碗直接砸在地上，那些白粥米汤，有的甚至还洒在了她的手指上。
　　“我不吃！你给我撤下去！”棠菲见粥不小心弄洒了，连忙想解释自己不是故意的，一开口却变成了另一个意思。
　　【注意虐恋人设，你是坚贞不屈，一心爱前朝皇帝，却被新皇强取豪夺的角色，你可不能这么轻易接受嗟来之食。】
　　棠菲：“我就是想吃个饭，用的着这个样子的么？”
　　旁白君：“系统说你要矜持，至少不能随便地就接受了，要矫情个三两回合，然后被半强迫灌下去。”
　　棠菲无语：“我又不是抖M，非得自找苦头吃。”她饿的要死好嘛。
　　【所以，我直接帮你作出回应了。】
　　“……”人在屋檐，身不由己。
　　苹果脸小宫女听到棠菲的话语，当即稍作停顿，眼神底下闪过一丝诡异的红光，下一秒又恢复正常，手脚利落地将她身上的粥水擦拭干净，又从外面端了一碗新粥过来。
　　“娘娘，您就吃一口吧，万一让她知道您又绝食了，她不会轻易地饶过我们的。”小宫女跪在她的面前，带着哭声劝道。
　　“我…吃，你…喂我。”资#源#整#理#未#知#数棠菲说完这一句，更加气喘吁吁了。
　　小宫女停止了抽泣，立即爬起身，端着粥坐到她床边，一勺一勺地把粥喂到棠菲嘴里。
　　吃完了这一碗粥，棠菲总算是感觉到肚子里有些暖意了，又坐了一下，身上的力气也恢复了一点。
　　勤政殿
　　云蔓青拿着笔心不在焉的写写画画，忽然一道人影走了进来。
　　“怎么，她愿意吃了么？”
　　文若走近，行了一个礼，“虽然一开始皇后娘娘发脾气，摔了一碗粥，后来还是被小宫女喂着吃了一点。”
　　“喂？”云蔓青顿时不悦，“是哪个宫女胆敢去喂她？给朕把她手砍下来。”
　　文若答道：“是宫女小兰。”
　　宫女小兰？云蔓青的眼神闪了闪，想起来对方的真实身份，语气含糊不清：“既然是她，那你就不用管了。”
　　文若诧异，下意识抬头对上自家主上冷漠无情的眼神，随即低头称是。
　　“婚礼准备好了么？”云蔓青忽然开口问道。
　　“已经基本是准备完成了，就是……”
　　“就是怎么？”
　　“是皇后娘娘那边，她不肯配合试婚服，奴婢怕到时候婚服不合身。”
　　云蔓青手一顿：“这个你不用担心，朕自有办法。”
　　“是，那奴婢就先退下了。”
　　云蔓青点头，一直看着大门被打开，然后又吱呀一声被关上。
　　她的目光又移至自己笔下的画纸上，上面画着一个宫装女子，云蔓青定定地看了许久，随即一把将画纸扯起来揉作一团，扔在了地上，又咕噜滚了几下，直接滚到了台阶下方。
　　不过是报复才刚刚开始，有什么好心软的。
　　【虐恋情深进度条：百分之一点五。】
　　嗯？？？
　　棠菲目露迷茫，她晒个太阳怎么就虐恋情深了？
　　这个念头刚从自己脑海中闪过，棠菲眼疾手快地看到拐弯处，有一块明黄色的布料。
　　她还没想完，她记忆里的那个身影从拐弯处走了出来。
　　对方面上似含着冰霜，一步一步朝着她走来，棠菲心中一怂，悄悄地咽了咽口水。
　　“怎么，听说你又打算绝食抗议了？”对方的语气不含一丝温度，棠菲正想要摇头，却忽然感觉身体不受控制。
　　“呵，本宫身为前朝皇后，断然不可能嫁给你这个谋反的乱臣贼子。”
　　完蛋，死了死了，这回阿青要被她气死了。
　　云蔓青目光咻地往下一沉，却没有想象中的大发雷霆，反而像是看透了什么，旁白君和系统不由地一慌，连忙将自己的能量源藏的更深。
　　棠菲感觉自己的身体一松，转而恢复了自己对于身体的控制。
　　“前朝皇后？”云蔓青冷笑一声，“过几天就不是了，如果你不乖，非要触怒朕的话，朕不介意现在就办了你。”
　　【新手提示：请玩家作出一副不甘愿地神情，头微微扬起，贝齿轻咬着嘴唇，一副不堪受辱的模样。】
　　“…………”智障游戏，她一点都不觉得受辱好吗。
　　【你做不做，不做我来。】
　　棠菲：“……做。”


第49章 18.09.06.1
　　【虐恋情深进度条：百分之三。】
　　棠菲和云蔓青再次不欢而散, 不欢的是云蔓青, 对方再一次被她气走了。
　　棠菲看着云蔓青远去的身影, 耳边旁白君还在夸奖她刚才那个表情做的到位, “你们再这样，我会向主机投诉你们恶意压制我的。”
　　旁白君：“我骂过它了, 它知道错了……”
　　【只要你在不触犯规则的情况下，把黑化的云蔓青掰回来, 其他的随便你投诉。】
　　“…………”棠菲心里真是日了狗了, 当初不由分说直接棒打鸯鸯是它们, 现在又让她去攻略黑化的云蔓青？别说阿青黑化了，她都要黑化了。
　　“爸爸！”旁白君果断开口, “你可不能再跟着黑化了, 给我们留一条命！”
　　“怎么了？”棠菲不明白它怎么忽然又转变了态度。
　　旁白君内心挣扎了好一会儿，终于决定实话实说：“你的那个阿青，身份有点问题, 本来我们当初是确认重置游戏的，但是主机受到攻击, 然后被逼无奈, 只能将你送到她这个剧情世界里。”
　　“所以, 我这是被你们卖了？”棠菲眯起眼睛，虽然不知道云蔓青使了什么手段，但是对于自己被作为交易品，心中还是非常不爽。
　　“谁让你那么轻易就戴上了她给你的那枚玉戒，那玩意邪乎的很, 能直接锁定灵魂作为目标。”
　　如果不是那枚戒指，它们总部也不会被攻击，也不会被秋后算账。
　　“所以，你必须趁她在剧情中没有本体记忆，攻略下她，最好能让她一直留在这个世界，作为条件，完成这个任务，我们可以放你自由。”
　　旁白君停顿了一下，“你也不要想着和她实话实说了，她现在认定是你逃婚背叛她了，铁了心是要报复你的。”
　　棠菲：“锅是你们的，凭啥让我去背？”
　　“看在我们让你活了这么久的份上，帮我们一次！”旁白君干脆一股脑将事情的原委倒了出来。“其实你在现世根本没有身体了，是我们为了防止你死前的记忆对新生灵体造成冲击，直接篡改了你的记忆。”
　　在听到她的身体已经死去，棠菲却并不觉得难受，也许是心中隐隐约约还有些感觉，如今却是终于确定了。
　　【只要你帮助我们，免费送你一具上好的空壳身体不说，照着我们的攻略，你还能和云蔓青重修旧好，和她在这个世界双宿双飞不好吗？】
　　棠菲上一刻还在计较系统控制她身体的事情，这一秒，却不由地被系统开出的条件动摇了心神。
　　手指上忽然传来一阵热感，棠菲低头一看，那枚玉戒不知道为何又出现在她的手指上，正一圈一圈地闪着红光。
　　“看吧，我们就是这样被定位到的，哪怕你扔了身体逃跑，它还是会锁定灵魂跟着找过来。”旁白君声音中全是苦逼，它头一回带玩家，结果就惹上了这种定时炸.弹，总部都快要把它拉黑名单了。
　　“你们干脆利落给我个了结吧，反正多挣了这么些日子，接下去，活不活的，我不在意，反正我不想再去攻略她了。”棠菲抵住心中对于自由地活着的渴望，用力地闭上眼，而后深呼吸又重新睁开眼睛。
　　“我不能再为你们做任务了，一而再地带着目的去接近她，糟蹋她一片情意，我都嫌弃自己。”而且，一个能对系统甚至它们总部都能造成伤害的人，她不觉得这任务的目的，仅仅是攻略她这么简单。
　　【如果你不后悔，那就解除绑定。】
　　棠菲闭上眼，露出一副毫无防备的模样，下一秒，一阵大火从这冷宫中升起。
　　然而就在这时，她手指上的玉戒，一下子红光大盛，直接给她罩了一个隐形的鸽子蛋保护罩。
　　“啊！痛、痛、痛！！！”旁白君尖叫起来，以数据的方式向着某个存在传递求饶的信息：“我们就是吓吓她，没想真正伤害她啊！”
　　棠菲没有睁开眼，所以看不到围困在她身边的火圈。因为保护罩隔绝了热度，她身上没有感觉到动静，竟还以为系统还没有动手，便语气冷淡地催促道：“你们倒是快动手，反正也不想活了，看在相处这么久的份上，给我个痛快。”
　　她这话音刚落，感觉到自己手指上的戒指箍的越发紧了，然而到了这个时候，她也无心去在意。
　　mmp，还动个啥手啊，还只是准备吓一吓她，就先人一步被警告了，它的数据都被红光毁了一大半了，没有心脏的旁白君和系统缩成一个灰尘大小的能量点，它在此刻终于感受到人类心痛的感觉了。
　　没有本体记忆还这么霸道护短，这还让不让系统活了。
　　*
　　云蔓青正侧躺着阖目休息，忽然一阵心悸之感令她从睡意朦胧中清醒过来，随之而来的是一阵莫名的焦急心躁，她下意识跑出殿外，连鞋都来不及穿好。
　　远处的火烧云红透了半边天，一道人影匆忙跑了过来。
　　“文若，怎么回事？”云蔓青按耐住心焦，让自己的语气看起来平静冷淡。
　　“走…走水了…”
　　云蔓青心中“咯噔”一下，也不再追问是哪个宫殿着火，只一下子拂开站在她面前的文若，慌慌张张地往冷宫方向跑过去。
　　然而，越靠近冷宫，浓烟味越是浓，到最后，她心底已然不抱希望。
　　“陛下！陛下！”文若追着跑到她身后，“这儿浓烟太大了，陛下还是先出去吧。”
　　云蔓青看着起火的宫殿，眸子里满是伤心欲绝，又带着一股子恨意，作势就要往“火”宫里走，“她以为这样就能摆脱朕吗？不可能的。”
　　“陛下，您不能进去。”文若连忙拉住云蔓青，“这火势太大了，陛下您不能去冒险。”
　　“滚开。”云蔓青一拂袖直接挣脱文若的手，文若一时重心不稳，直接倒在地上，看到云蔓青直接大踏步跑进了火场里，仍不死心地喊道：“陛下……您不能进去啊！”
　　火势很大，旁白君和系统也没了声音，也许是在等她求饶，可是这回棠菲却不想如它们所愿，她自顾自地躺在床板上，等着火势围拢过来，甚至还有心情数倒计时。
　　然而，下一秒她感觉手腕一紧，直接被人拉着下了床，倒在了对方的怀里。
　　“你就那么想离开朕吗？”冷漠低哑的女声在她耳边响起，“可是朕，不会这么轻易如你所愿，你必须活在朕的身边。”
　　“阿、你怎么会过来？”棠菲蓦地睁开眼，见是云蔓青跑进来了，心中一慌，装作一副冷嘲的模样想把她气出去：“你是不是蠢…我一个前朝的皇后，要你个逆臣贼子前来冒死相救？”
　　“朕说了，你将是朕的皇后，想离开朕，除非朕死了。”对方咬着牙齿，愣是生生磨出这一句话来。
　　然后，棠菲直接被她打晕，倒在了她的怀里，直接被她横抱着走出了冷宫。
　　“陛下！”文若一见云蔓青一身焦味从宫门口跑了出来，连忙扑到她的身边。
　　云蔓青脸上黑漆漆的，身上的衣服也被烧掉了不少，然而这样的她，看着怀中没有受到一丝伤害的人，却意外地咧开嘴笑了一下：“叫太医过来。”
　　随即，她直接抱着人向着勤政殿走了过去，文若当即起身，这一抬头便看到她后背上那一片焦黑，隐隐约约有些许皮肉都绽了开来，文若惊恐地喊道：“陛下，你受伤了！”
　　…………
　　棠菲再次醒过来，已经是第二日了，天色渐明，朦朦胧胧的曙光从窗外透了进来。
　　她、还是被救了？
　　棠菲下意识想从床上坐起来，这一动，却叮叮当当地作响，棠菲低头一看，发现自己的右手腕上戴了一副镣铐，下面挂着一条铁链，链子的另一头手铐，戴在另一只苍白劲瘦的手臂上。
　　那手臂的主人，是云蔓青。
　　棠菲爬下床，看着窗外忽然叹了一口气，她欠云蔓青的越来越多，这样一来，为了云蔓青好，她更加不可能去接近云蔓青。
　　身边的热度骤然消失，云蔓青一下自从梦中清醒，直接半坐起来导致铁链发出声响，这才微微放下心来，她已经锁住棠菲了，千年玄铁打造铁链，她这回绝对跑不掉了。
　　想到这里，云蔓青冷静下来，顺着铁链的尽头望过去，一眼就看到了那个站在窗边的人影，对方一动不动像是没察觉到她的苏醒。
　　云蔓青心下一时不忿，用力地往后扯了一下铁链，然而对方只是身体微微摇晃了一下，仍然没有转过头看她，身影看起来冷漠非常。
　　“给朕过来！”云蔓青冷冰冰地命令，棠菲睫毛微微地动了动，并不搭理她。
　　旁白君和系统两个悄悄地缩了起来，不敢在这种时候冒头，对方现在本能的反应就足够霸道了，再在她面前晃悠，等她彻底苏醒看到这段记忆后，它们岂不是完了？
　　唔…它们也只是给人打一下工，欺骗感情什么的，不关它们的事啊。
　　身后有气冲冲地脚步声和铁链的碰撞声，棠菲还来不及反应，直接被人一把横抱了起来，扔在了床上，然后对方的身体也压了下来。
　　棠菲挣扎：“放开我，你要做什么！”
　　“你以为朕真的不敢动你么？”云蔓青眼神凶狠，膝盖直接压在她的双腿上，左手撑在她的肩膀上方，右手用力地钳住她的下巴，“上次朕就说过，如果你再自杀，朕就直接办了你，看来你没把朕的话听进去，嗯？”
　　作者有话要说：　　算了，坚持不到零点，还是不整防盗了，要手动替换，我容易一下子睡过头了_(:з」∠)_


第50章 18.09.06.2
　　云蔓青压在她的上方, 她的呼吸打在棠菲脸上。
　　棠菲望着近在迟尺的神颜, 心不受控制地扑通扑通直跳, 阿青靠的这么近, 她有点儿紧张，又怕自己破了功, 干脆头一歪，转过去盯着另一面墙壁。
　　“看着朕！”云蔓青皱眉冷声威胁道, “不要再试图触怒朕的怒火。”
　　棠菲充耳不闻, 固执地保持着原来的姿势, 云蔓青眼神更加冷了。
　　旁白君小声开口：“那个…玩家你还是乖一点吧，我们不逼你做任务, 可是这个云蔓青和以前那个真的不一样, 万一她凶起来，真的弄死你……啊……痛痛痛…”
　　熟悉的灼烧之感又一次在它小小的核心数据里燃烧起来，旁白君顿时认怂：“我没说你坏话。”
　　棠菲自认和系统闹崩了, 当然不会去搭理它，她也不会如它们所愿, 去攻略阿青, 让她心甘情愿留在这个世界的, 谁知道一旦成功，等待她们后果会是什么，她赌不起。
　　云蔓青冰凉的指尖从棠菲的脸颊上划过，最后停留在她的下巴处，然后她的手收紧, 一下子就将她侧着的脸强行扭转了个方向。
　　棠菲像是受惊一般，抬起眼睛，蓦然对上云蔓青似乎黑沉沉的眼神，那里面似乎压抑着许多情绪呼之欲出。
　　棠菲心中不忍，顿时又垂下眼睑，遮住自己的眼睛。
　　她的睫毛微微颤抖，云蔓青望着躺在自己身下的棠菲，心忽然有些发软，又有些酸涩，哪怕后背的伤，在这个时候竟然也没有先前那般痛了。
　　背锅背成习惯的棠菲微微不自在地扭了扭身子，强行让自己的语气冷漠一点：“你做什么，你放开我！”
　　云蔓青单手捏着她的下巴，蓦然地笑了，棠菲只来得及看到一片阴影落下来，下一秒她的唇直接被对方狠狠地吻住，大概是感觉到她的心不在焉，对方甚至还用牙齿咬了她嘴唇一口。
　　棠菲的双手逃脱了云蔓青的压制，一把将对方推开，云蔓青也不在意，甚至用大拇指轻轻擦了一下自己的嘴唇，脸色阴沉地冷笑道：“你记住了，你是朕的皇后，朕想对你做什么，呵——”
　　“你没有反抗的权利。”
　　“…………”棠菲头一次感觉到自己的双标，同样是被强迫的情况，她却觉得阿青有点霸道的可爱，就是吻技一如既往的青涩，要不是棠菲想起来自己的目的，差点就要反客为主，教她应该怎么样去接吻了。
　　“陛下。”有人在外面轻声呼喊，云蔓青重新站直了身体。“进来。”
　　下一刻，门被打开，几个宫女或端水，或端着食物走了进来。
　　“参见陛下。”
　　云蔓青只看着怔怔失神的棠菲，头也不回地道：“把东西都放下，然后你们都出去。”
　　棠菲眼神微斜，认出来为首的那个大宫女，是文若。只听得她犹豫道：“可是，陛下，您的伤该换药……”
　　“退下。”云蔓青的语气中，带着些许不耐烦。
　　“是。”文若命人将东西小心放好，而后又和来时一样，轻轻地走了出去，从头到尾没有任何一个人往棠菲这边看一眼，就好像她不存在似的。
　　伤？阿青受了伤？
　　棠菲一惊，不由地脱口而出：“你受了伤？”
　　云蔓青听见她语气里的关心，忍不住嘴角微微上扬，随即又立马反应过来，冷冰冰地说道：“给朕上药，这是朕为了救你受的伤，所以你得记住，你的命是朕的。”
　　棠菲紧抿着嘴唇一言不发，云蔓青恨恨地磨着牙齿，摁住她的双手，在她唇上咬了一口：“你这个女人，究竟还有没有心。”
　　棠菲眼皮抬了抬，用力地抽了抽手，没抽出来：“你先放开我。”
　　“不可能。”云蔓青想也不想否定道，棠菲叹了一口气：“你不放开我，我怎么给你上药？”
　　云蔓青似警惕地看了她一眼，棠菲表情不变，她这才移开手。
　　【虐恋情深进度条：百分之四。】
　　棠菲拿着药膏的手一顿，旁白君连忙解释：“这可不能怪我，只要你对她表现一点情深的模样，进度条它就会自动走的。”
　　“你愣着做什么！”云蔓青紧张兮兮，语气更加冷冰冰了。“你是不是后悔给朕上药了？你别忘了朕是为了救你受的伤！”
　　棠菲：“…………资s源s整s理s未s知s数”她还真是头一回见挟恩图报这么理直气壮的。
　　罢了，就再顺着她这一次，最后一次。
　　云蔓青见她拿了纱布和伤药过来，这才将自己的外衣解开，将一侧肩膀和背部漏了出来，背上包的是厚厚的白纱布。
　　待云蔓青将纱布取下，翻转的皮肉和泛黄的药膏全部显露出来，棠菲看着心中顿时一疼，这才意识到云蔓青竟是受了这么严重的伤。
　　偏偏阿青从醒过来就表现的跟没事人一样，她竟然是一点都没看出来。
　　棠菲屏住呼吸，生怕自己手下一个颤抖，慢慢地用拧干的毛巾擦去她伤口上残留发黄的药膏，又小心翼翼地将新药膏轻轻地涂上去，最后再替她缠上新纱布，全程俩人都没有说话。
　　云蔓青微微侧头，看着她这般昙花一现的温柔，竟是有点不敢开口去“唤醒”她了。
　　如果她……
　　“药上好了。”棠菲语气平淡地说道，就好像她刚才只是给一个陌生人上了药似的。
　　云蔓青眼神瞬间变得清明，她就知道，根本不能借此指望这个女人的真心。
　　也罢，现在是不是真不真心又如何，反正是要报复她的，迟早会拿到她的真心，然后将她弃如敝履。
　　棠菲并不清楚云蔓青心底打的什么主意，又想起自己手指上那枚取不下来的戒指，这枚戒指是上一回目云蔓青送给她的，也许……
　　可以让她取下来？棠菲看了云蔓青一眼，不确定地想道，只是云蔓青会同意帮她取下来吗？
　　“不行。”云蔓青想也不想地拒绝道，看着棠菲手指上的戒指，心里升起一丝愉悦。
　　那是她上辈子送给棠菲的戒指，虽然不知道哪个宫女搞错了，给她又戴上去了，但是既然戴了，正好如了云蔓青的愿，取下是绝对不可能给她取下的。
　　云蔓青重新将自己的衣服穿好，朝着门外喊了一声，宫女们打开门重新进来伺候她俩洗漱完毕，又将饭盛好后，才在云蔓青的指示之下悄然退到外面去。
　　“吃饭。”云蔓青直接夹了一堆肉片塞到她的碗里，昨天抱着这个人才发现，她真的是太瘦也太轻了，还闹绝食那么多天，必须得好好补补。
　　棠菲看着自己碗里堆的跟小山似的饭菜，着实不知道该从哪里下手，加上她口里又没什么味，一时之间又兴致缺缺。
　　“如果你非要朕亲自动手给你灌下去的话，你可以不吃。”云蔓青冷冰冰地开口。
　　棠菲：“…………”吃个饭而已，至于这么凶残？
　　肉片刚一夹到嘴里，棠菲顿时感觉到一阵反胃，忍着恶心咽了下去，又快速扒了几口饭才压下那种油腻的气味。
　　云蔓青松了口气，收回目光，然而，下一秒棠菲忽然起身，向着门口处跑去。云蔓青一下子忘了她手上还套着链子，还以为她要逃跑，下意识就抓住她的手臂。
　　“呕——”棠菲将门推开，另一只手扶着门框，一下子就吐了出来。
　　宫女们听见动静连忙跑了过来，云蔓青赶紧扶着棠菲，面色着急地吩咐：“快，去叫太医令过来。”
　　棠菲声音虚弱地开口，想阻止她：“不、不用了，我吐出来就好多了。”
　　云蔓青却瞪了她一眼，“朕在这儿，你说了不算。”
　　*
　　太医令很快就到了，大概一路上是跑过来的，所以气喘吁吁的。
　　“臣参见陛下。”太医令大礼还未行完，云蔓青直接打断了他，拉着棠菲走到桌子旁，让她坐下，对着他命令道：“过来给她看看，她身体怎么回事？”
　　“请这位……”太医令走了过来，下一秒看着棠菲，一下子愣住了，着实不知道该怎么称呼这个前朝皇后，才不至于得罪他们的新陛下。
　　据说，他们陛下很是不待见这位皇后，之所以留着她，就是为了折磨她出气啊。
　　“是皇后。”云蔓青见太医看着棠菲愣神，心中升起些不悦，微微侧身挡住棠菲，冷漠地开口提醒道。
　　“哦哦！”太医令连忙回过神，“请皇后娘娘将手伸出来，让臣把一下脉。”
　　棠菲干脆将右手摆在桌子上，太医令看着她手腕上戴了一副三指宽的漆黑手铐，迟疑地说道：“这个……”
　　棠菲沉默不言，云蔓青眼神里闪过一丝挣扎，好半响才吩咐道：“文若，去拿钥匙给皇后打开。”
　　太医令在云蔓青冷的能冻死人的目光下，颤颤巍巍地伸出手指搭在棠菲的手腕处，仔细听了好一会儿才收回手。
　　“……皇后娘娘身体并无大碍，只是有些虚弱，需要好好调养，至于饮食方面，还是清淡一些为好。”
　　云蔓青听到这里，心中蓦然闪过一丝自责，偏偏棠菲又不声不响，莫名地就有些心虚气短。
　　她明明、明明是想要报复棠菲的，折磨她不也是一种报复，为什么还要去紧张关心她！
　　“吩咐下去，让御膳房以后做的清淡一些，多弄一些粥。”
　　文若心中诧异，当即应下。
　　很快，又有宫人端着一碗冒着些许热气的小米粥上来了，云蔓青让人摆到棠菲面前，凶巴巴地开口：“快吃，不吃的话，朕继续让人给你带上手铐。”
　　作者有话要说：　　零点替换晚了，今天再补一章。
　　至于车这个严肃地问题，我给你们来一段：呜呜呜呜呜呜呜呜
　　（别打脸_(:з」∠)_


第51章 18.09.07.1
　　继续带上手铐？
　　是皇帝了不起哦, 她又不是没做过皇帝, 棠菲内心吐槽, 却还是怂唧唧地把粥一小口一小口地喝光了。
　　毕竟, 带着手铐什么的，太羞耻了。
　　云蔓青瞥见她吃了后并没有其他的反应, 这才放心移开目光。
　　吃完了饭，云蔓青直接去正殿上朝了, 云蔓青她前脚刚走, 棠菲后脚就想溜出去, 然而——
　　“对不起，皇后娘娘, 陛下吩咐了, 您不能踏出勤政殿。”门口的八大金刚顿时形成人墙挡在了她的面前。
　　八大金刚是真的金刚，又高又壮，棠菲望了望他们鼓胀的胳膊和胸膛, 也不知道云蔓青从哪找来这么高壮，偏偏长相又挑战人类审美极限的艺术品。
　　身为颜控的棠菲顿时就扭头, 不再与他们纠缠, 重新回了偏殿, 坐在镜子前面，用自己的容貌好好地洗了洗眼睛。
　　正殿
　　云蔓青坐在龙椅之上，手指一下一下敲着桌面，底下大臣们还在为了些鸡毛蒜皮的小事争吵个不停。
　　云蔓青的眉头深深地皱起，想到偏殿里的那个人, 出来这么久了，也不知道她是不是一个人无聊了。
　　一想到这个可能，云蔓青更加坐立难安，于是她干脆给身旁的太监打了个眼神，太监立即会意：“有本启奏，无事退朝！”
　　“唉？”
　　“皇上！”
　　云蔓青在太监喊完之后，迫不及待地站起身就走，底下日常吵的正欢的两拨人傻眼了。
　　怎么陛下今天看起来好像很不耐烦的样子，明明之前看他们争执，还看的津津有味来着。
　　云蔓青回来的时候，棠菲正躺在椅子上，手里还拿着一本名叫《侠女奇缘》的本子翻看着，这是一本讲述两名江湖侠女相爱的故事，在云蔓青的书架上全是这种本子。
　　“听说，你之前想要出去？”冷冰冰地嗓音忽然在她身后响起，棠菲正看的入神，被她这一吓，直接手一抖，话本直接掉到地上去了，露出封面上《侠女奇缘》四个大字来。
　　云蔓青看到她的反应，还以为棠菲是在怕她，抿了抿唇，似乎又是不高兴的模样，弯腰将掉落在地上的话本捡起来递给棠菲，开口道：“你喜欢这种本子？”
　　“没有，就是无聊看看。”棠菲从躺椅上站起身。
　　“朕要出去走走，你陪着朕一起去。”云蔓青忽然开口，棠菲眼睛眨也不眨地拒绝，“不想去，我要回冷宫去。”
　　“你想都别想。”云蔓青瞬间沉下脸，这人真是气人，好好地待在她身边不行吗！
　　棠菲：“ ………哦。”
　　云蔓青抿唇，不知道为什么，看到她这样敛眉低目，却反而有种不自在的感觉，就好像她内心并不希望看到这样。
　　棠菲重新回到躺椅上，闭上眼睛慢慢地摇着，忽然身上一沉，又听见一声奶气的、微弱的叫声，好像有什么东西在她身上爬动。
　　她咻地睁开眼，一只雪白的团子出现在她面前，大约只有两个巴掌那么大，正艰难地在她身上爬动。
　　是一只奶猫。
　　她的眉色顿时染上欢喜，云蔓青看到她明显是喜欢的意思，微微松了一口气。
　　“以后，朕去上朝了，可以让它陪着你。”
　　棠菲没有回答她的话，反而稀奇地捧着雪团子，雪团子爬在她的手心里，起初它还有些警惕，棠菲低头，和它头部相抵，一人一猫互相对视了一下，然后它水盈盈的眼睛眯了一下，小心地伸出舌头在棠菲的鼻子上舔了一口。
　　云蔓青看到棠菲对猫儿的温柔，本来就嫉妒，这会看到这猫，身材小小个，竟然还会占便宜，直接就炸了，伸出手就把那只猫拿出来放到一边地上。
　　“…………”棠菲手一轻，一抬头，就看到了云蔓青散发着一身冰寒之气。
　　“朕难道还比不上一只猫儿？”云蔓青心中一时不满，直接脱口而出。
　　那猫儿站在原地似乎没弄清楚情况，傻了一会儿，又摇摇晃晃向着棠菲的位置走了过来，一步三摔，棠菲没忍住就笑了出来。
　　“朕在和你说话！”云蔓青双手握住她的肩膀，试图扭转她的注意力。“你再不搭理朕，这猫，朕让人带走了！”
　　棠菲瞥她一眼，语气莫名：“陛下，你这是在吃一只猫的醋？”
　　云蔓青听见棠菲的话，顿时反应过来，她这是在做什么，和一只猫争宠？
　　不对，她才不是争宠，她只是、只是让棠菲放下警惕，对她动心，然后践踏她的心。
　　棠菲抱起猫，忽然站起来从她身边走过，云蔓青下意识拽住她的手臂，“你想去哪儿？”
　　棠菲面无表情地看了云蔓青一眼：“我去喝水。”
　　云蔓青松开手，看着她提着小壶给自己倒了一杯白开水，一看就是昨天晚上剩下的白开水。云蔓青心里莫名地有些不舒服，从前这人喜好品茶，如今白开水也怡然自得。
　　“你和朕出去走走。”云蔓青看着她喝完了水蓦然开口，也不等她回应，直接打开门走了出去。
　　棠菲抱着雪团子站在原地纠结了一会，明明她是想要疏远云蔓青的，怎么如今看起来莫名其妙又拉近了距离？
　　云蔓青走出来十几步，耳朵一直竖着听身后的响动，却一直没有听到有脚步声跟上来。她忍不住转身想回去看看，才走了一步，一道熟悉的身影终于出现在她眼前。
　　云蔓青下意识转身，装作一直在往前走的样子，脚步却放的慢悠悠的，等着那人跟上来，然后那人起先快走了一两步，后来一直和她保持着三五步的距离，云蔓青顿时气结。
　　“你给朕走快一点。”云蔓青气冲冲地回转，直接抓住棠菲的手掌，拉着她快速地走了几分钟，走到了御花园。
　　御花园的正中处却被移成了一块平地，并没有花朵，只有几个宫人在那敲敲打打，似乎在建什么东西一样。
　　“他们这是在做什么？”棠菲问道。
　　云蔓青眉色上露出一丝得意：“朕让他们在这弄一架秋千。”
　　秋千啊，棠菲忽然想起，她曾经也为这个人建了一架秋千，只不过那是在角落处。
　　“参见陛下，参见皇后娘娘。”宫人们注意到她俩的到来，连忙跪下行礼。
　　云蔓青微微侧身挡住棠菲之后，这才开口：“起来，你们继续，朕和皇后在这走走。”
　　陛下、皇后。
　　云蔓青握着棠菲的手，忽然对这两个称呼感觉满意，她是陛下，棠菲只能是她的皇后。
　　至于从前，和棠菲并列的那个人，云蔓青眉目间泛起一股子冷意，还好她这回回来直接就弄死他了，免得棠菲还对他抱有希望。
　　人死了，就什么也争不了，哪怕棠菲恨她，她也决不能容忍棠菲的心中有其他的男人。
　　有其他的女人也不行，云蔓青看了一眼棠菲的侧脸，如今宫中只有她和棠菲，什么表妹，什么姚知画，通通没有机会出现了，拿什么和她争？
　　不对，怎么又忘了，她才不是要喜欢棠菲，是要报复她。
　　【虐恋情深进度条：百分之三点五。】
　　哎？？？进度条还能倒退的？
　　旁白君：“大概是主机那边数据又统计出错了。”
　　棠菲白高兴一场，想将手从云蔓青手中抽出来，对方也不知是忘了还是怎么，拉着她走了一路，到了地方也没有松开她。
　　云蔓青下意识握紧对方即将滑出的手指，不满地皱眉：“你做什么？”
　　棠菲：“我是前朝皇后，被你拉着像什么样子？”
　　“前朝皇后？很快就不是了。”云蔓青冷笑，她最恨听见这四个字，直接拽着棠菲上前，扯着她的衣领子，对着棠菲的嘴唇就咬了下去。
　　周围来往的宫人眼观鼻鼻观心放轻脚步，棠菲一把推开云蔓青，她嘴唇上全是被云蔓青咬出来的牙齿印。
　　“你属狗的啊！”棠菲下意识抱怨了一句，明明以前那么温柔地人，怎么亲起人来，动不动就上牙齿轻咬。
　　“你……”云蔓青眸子里染上怒火，棠菲擦了一下嘴唇，云蔓青顿时更气了，自己的吻，有这么让她讨厌的吗？
　　“你这个女人，别不识好歹——”云蔓青怒气冲冲，棠菲学着她的样子，一口亲了上去。
　　“学好了，我只教你这一次。”含糊不清的话语，从棠菲口中说出。
　　云蔓青傻了，棠菲一时鸡血上头，等亲完了，这才意识到自己做了什么。
　　说好要远离云蔓青的，怎么就一时没控制住！
　　奈何云蔓青学习能力果然一等，没等棠菲清醒太久，再一次揽着她吻了上来，这一次她反客为主，棠菲再也顾不得去想其他的。
　　然而，事情却远远没有结束。
　　“你怎么知道这么多的？你是不是背着朕和其他人试过了？”云蔓青凶巴巴地开口，就好像一个正处于抓·奸·现场的妻子。
　　【虐恋情深进度条：百分之五】
　　旁白君：“系统恢复正常了。”
　　棠菲盯着面前对话框，蓦然沉下脸。
　　不能这样，不能给阿青希望，但是看着云蔓青眉目间难得的欢喜。这还是她回来之后，第一次看到云蔓青露出这种欢喜，棠菲实在不忍心亲手去打破，于是她直接转身就走。
　　云蔓青见棠菲不回答，反而转身就走，顿时就炸了。
　　“你给朕站住，你是不是被朕说中了，心虚了？”
　　这个可恶的女人，竟然还亲了别人！
　　棠菲仿佛没有听见一般，自顾自地往前走着。云蔓青眸子里满是怒火，别让她知道那个人是谁！
　　棠菲她舍不得动，但是那个人，她却非得弄死他不可。
　　作者有话要说：　　睡醒了，太迷糊了，忘记修改定时发送了
　　谢谢以下几位小天使的地雷：假装一下龙龙是我的、戈戈以、花夕年、1234567、州官要点灯。
　　谢谢清清的火箭炮。
　　笔芯【biu～】


第52章 18.09.08.1
　　她的皇后, 又在躲着她。
　　云蔓青再一次意识到这个问题, 明明棠菲和她近在迟尺, 可是云蔓青却感觉自己和她, 中间忽然隔了一条看不见的墙。
　　本来她应该是不该在意的，可是, 云蔓青一边这么安慰着自己，然而心中却似有蚂蚁轻咬, 从里到外密密麻麻地泛着疼。
　　就比如此刻, 明明棠菲在给她照常换药, 可是云蔓青却感觉到她的心不在焉。
　　云蔓青自己扎好白纱布，抬头去寻找棠菲的身影, 发现她又站在窗前, 不知道往外看着什么，似十分地认真。
　　“你在生气什么？”云蔓青抿唇，只想到了这一种可能。
　　棠菲沉默不语, 只是弯腰把跑到她脚边的小猫抱了起来，手有一搭没一搭地抚摸着它的身体。
　　小猫的名字叫雪团子。
　　“不说是吧？”云蔓青沉下脸, “你以为不说朕就猜不到了？”
　　棠菲终于轻声开口：“猜到什么？”
　　“你是不是怨朕, 杀了你的心上人？”云蔓青嫉妒地开口, “朕哪里比不上他？”
　　前世今生都资[源[整[理[未[知[数是这样，就因为她同为女子的身份，所以在棠菲眼里，就一直输了那个昏君一头？
　　棠菲叹息：“你和他，又怎么能比。”云蔓青是她心中的珍宝, 一个道具又岂能与她相提并论。
　　云蔓青听在耳里，却又误会了，以为棠菲在说她根本不能比的上，她咬着牙齿站在原地好一会儿，“好…好…在你眼里，不能比是吧。”
　　她这就命人去将他挫骨扬灰，看他还怎么和她比，云蔓青带着怒火拂袖而去。
　　*
　　日落黄昏。
　　棠菲心不在焉地翻着手中的书页，她其实一个字也没有看进去。
　　云蔓青自从早上气跑之后，一整天都没有回来过，棠菲连出去透透气都不能，哪怕是四周的窗户下面都有侍卫值守。
　　而云蔓青呢，她正在御花园的一个亭子之中，她的面前坐了两个人，正是她的表妹兰念彤正带着她的小姐妹进了宫来。
　　“要我说，表姐你要报复就报复，何必非要让那么个人占着皇后之位。”兰念彤提起小茶壶往自家皇帝表姐的杯子里倒满茶水，“表姐你要是真喜欢女孩子，莹莹出身高贵，又倾慕表姐你，不比那些不清不白的人好多了。”
　　田莹莹脸泛红晕，微微低头露出修长白皙的脖颈，一副柔顺的模样。
　　不清不白？
　　云蔓青原本漫不经心地神情一变，看了一眼田莹莹，立即扭头去看亭外的花草，她的皇后比这些玩意清白多了。
　　原本平和气氛在云蔓青的黑脸下，顿时尴尬起来，兰念彤讪讪地打住了嘴，不明白自己说错了什么，她还是头一回看到表姐对她露出这么一副神情。
　　“朕是喜欢女人不错。”云蔓青本来心中就一肚子气，这会有人撞枪口上了，直接就冷冰冰地开始嘲讽：“可朕也不是，随便来个女人就喜欢的。”
　　田莹莹不可置信地看了云蔓青一眼，眼眶当即就红了，兰念彤一看好友这副神情，心中顿时不平：“表姐，莹莹不过是倾慕你，你至于这样说她吗？”
　　“喜欢的是朕，还是朕底下的位置，她自己心里明白。”云蔓青冷漠地看向勤政殿。“朕政务繁忙，兰表妹以后没有什么要事，就不必来打扰朕了。”
　　现在兰念彤是看不上她的皇后，可万一又和上一世一样，对她的皇后一见钟情怎么办？
　　她云蔓青绝对不会让这种事情再次发生，必须预防隔离。
　　“表姐！”兰念彤不甘地喊道，明明她以前和表姐的关系说不上特别要好，也算是比其他姐妹来的亲密，她实在不甘心因为莫名其妙的事情，就要被她拒之门外。
　　“文若，送表小姐出宫。”云蔓青扔下这一句话，直接带着人离开了。
　　“表小姐，田姑娘。”文若挡住她们试图去看云蔓青的视线，伸出手指引道：“请吧，奴婢送两位出宫。”
　　“走就走。”兰念彤臭着脸，哼了一声，又看着文若公式化的微笑，小声嘀咕了一句：“狗仗人势。”
　　云蔓青带着一身寒气再一次回到勤政殿，轻手轻脚地走近偏殿，棠菲见她推门进来，只淡淡看了她一眼又转头重新盯着自己手里的书。
　　云蔓青心中忽然升起一股莫名的心虚，转念之间，她又理直气壮起来，她进自己的宫殿，干嘛要心虚。
　　“文若说你今天中午没吃东西？”
　　棠菲似看书看的入迷一般，对她的话语充耳不闻。
　　“你书拿倒了。”一段时间的沉默之后，云蔓青再次冷淡地开口打破平静。
　　这回棠菲总算是有了反应，云蔓青的话音刚落，棠菲翻书的手就停顿了一下，又羞又怒地合上书页：“我喜欢，不行么！”
　　云蔓青看着她这反应，又想起前两日她这时候都准备好就寝了，今天却是装模作样地拿着一本书翻来覆去。
　　云蔓青想到这里，感觉到自己好像发现了什么，顿时眼神一亮：“你是在等朕对不对？”
　　难道一天没过来，她的皇后终于意识到她的重要性了？
　　棠菲却决定不再给她希望，只冷冷地笑了一声：“是在等你，等你什么时候放我出去。”
　　云蔓青心中期待再次落空，她勾起一抹凉薄的笑容，带着些许快意地开口：“放你出去，可以啊，等你明天和朕大婚的时候，你就可以出去了。”
　　棠菲握着书的手一紧，“你身为一国之君，哪怕是喜欢女子，也会有人自荐枕席，又何必…………”
　　“那又如何，朕就是不想放过你。”云蔓青的眼神仿佛像是沁了毒一样，死死地锁定着棠菲，“你恨也好，怨也罢，这个皇后之位，你跑不掉的。”
　　“…………”计划再次失败的棠菲叹了一口气，这堂堂的皇后之位，怎么在阿青口里，就变得一文不值的模样。
　　拿皇后之位来报复一个人，棠菲心想，这条件说出去，肯定很多人愿意自投罗网被她“报复”的。
　　*
　　大婚如期来临，棠菲一大清早就在云蔓青的紧迫盯人之下，半是强迫地被宫女们换上婚服，然而，这张美艳绝伦的脸上，却半点不见笑颜。
　　【虐恋情深进度条：百分之十。】
　　“怎么，和朕成婚，你就这般不甘不愿？”云蔓青看着她的表情，心中不爽，直接冷冷地质问道。
　　“当然不愿。”棠菲垂眸，语气淡淡。“你我同是女子，本来就不应该。”
　　“应不应该朕说了算。”云蔓青冷笑：“不愿意也没办法，你今天必须得嫁。”
　　竟然还想着嫁其他男人，那也得看她愿不愿意。
　　棠菲妥协地闭上眼睛，任由宫女在她脸上捣鼓，反正她和系统闹翻了，想跑也跑不了，云蔓青又无时无刻都在盯着她，再挣扎也是徒劳无功。
　　大婚的步骤很是繁琐，在走完最后一个流程之后，一切尘埃落定。棠菲在云蔓青的执意下，与她共同坐上龙辇，但是龙辇走着走着，棠菲却忽然觉得这条路有些眼熟。
　　“这是去哪？”
　　“凤仪宫。”云蔓青自从接受众臣朝拜之后，再也冷不住脸，她眉眼都是止不住的笑容，也不在意棠菲的冷淡，反正过了今天，这个人名正言顺就是她的皇后了。
　　“朕即位后，所有宫殿的名字朕都让人重新拟了，只有这凤仪宫朕还为你留着。”云蔓青似邀功一样说道。
　　棠菲：“……哦。”
　　云蔓青也不恼怒她的反应，反正棠菲也没有前世的记忆，不知道凤仪宫对于她的意义，这般反应倒是正常。
　　【虐恋情深进度条：百分之八十。】
　　棠菲搁在膝盖上的手指一颤，终究还是没忍住开口问旁白君：“为什么进度条会突然增长这么多？”
　　旁白君：“虐恋情深进度条也包含攻略程度，攻略值越高，她的黑化值下降了，进度条也会加的越多。”
　　棠菲抿唇：“那能查到攻略值吗？”
　　旁白君心情很好，得意道：“攻略值已经百分之九十九了。”
　　在它看来，事情已经成定局了，哪怕玩家不想做这个任务，即使告诉她攻略进度，她也阻止不了任务自动完成，所以这一切都是天意。
　　只要她的大部分数据被困在这个世界，那么她的本体就自顾不暇了。到时候主机的计划成功，它们也能分上一杯羹。
　　棠菲的指甲嵌入手心，从旁白君的声音里，她听出来了最直接的恶意，也就是说，她的猜测并没有出错。
　　可是，事到如今，又能怎么把攻略值降下去呢？
　　“你在做什么！”棠菲的手一下子被人拽了过去，云蔓青压抑着自己的怒火，一根一根掰开棠菲的手指。
　　棠菲低头一看，原来她的手掌心不知何时起，已经红了一大片。
　　棠菲下颚一紧，头不受控制地仰起，直接对上云蔓青深不见底的黑眸，只听得她一字一句道：“和朕成婚，对你来说，就这般难以接受吗？”
　　棠菲目光放空，云蔓青手下一个用力，语气中带着些许残忍的意味：“告诉朕！不要试图挑战朕的耐心！”
　　棠菲不带感情地望了她一眼，随即似认命一般闭上眼：“陛下以为呢，在我心中，我是皇后，但是从来不是你的皇后。”
　　云蔓青慢慢松开紧握着棠菲下颚的手，黑眸中流露无法压抑的痛苦，棠菲的睫毛微微地颤抖，终究还是不敢睁开眼去看她的神情。
　　她怕自己看了，会后悔。
　　【虐恋情深进度条：百分之七十……百分之五十………三十……二十……百分之五……清零……】
　　【系统出错，即将进入维护。】
　　旁白君忽然发出刺耳的尖叫声：“啊！！你这个可恶的人类，你做了什么啊！”
　　作者有话要说：　　一点点点小小小小的玻璃渣，系统下线倒计时，然后就甜了，这回是真甜_(:з」∠)_


第53章 18.09.08.2
　　系统尖叫完之后, 彻底没了动静, 而棠菲只感觉到一阵仿佛撕裂灵魂的痛楚, 以迅雷不及掩耳之势席卷全身, 她甚至也来不及说什么，便直接晕了过去, 不省人事。
　　彻底对棠菲失望的云蔓青才下龙辇，才走出没多远, 忽然听到后方嘈杂了起来, 隐隐约约听到宫人们惊呼着“皇后”“昏迷”几个字。
　　云蔓青脚下的步伐瞬间被打乱, 她想抬起脚步继续离开，双腿却不听她使唤, 仿佛是灌了铅了, 重到抬不起来。
　　“陛下！”随行的宫人们追了过来，跪在她的面前，脸上俱是惊恐万分：“皇后、皇后娘娘……”
　　“她又怎么了？”云蔓青强装冷漠, 就好似听到一个陌生人的消息一样。
　　“皇后娘娘她吐血了！身上全是血！”
　　吐血？她刚才听见的，不是昏迷么？云蔓青迟钝地眨了眨眼睛, 然而心绪上却很冷静, 再没了往日那种只要听到她一点点的不舒服, 就紧张兮兮的心情。
　　云蔓青心想，她的爱意，大概是终于被棠菲消耗完了，连之前所谓的“报复”想法，也一并烟消云散。
　　为了证明自己心中的想法, 云蔓青跟着宫人重新回到龙辇的停放之处。棠菲不省人事地倒在龙辇之上，她的面容再看不见之前的美艳绝伦，只有源源不断地鲜血从她身上流出来，刺目的鲜红和大红的婚服交杂在一起，云蔓青从来不知道一个人的身上能流出来这么多血。
　　她愣愣地站在原地，甚至不敢再多向前一步。
　　宫人们惊慌失措地去找太医，无人看见，棠菲被长长的衣袖遮住的手指上，玉戒也被鲜血染成了红色，散发着微弱的红色光芒。
　　与此同时，某个总部正人仰马翻。
　　【警报……入侵者……主机受到攻击……数据库遭遇危险，请求拦截！！！】
　　J号主机调动全身能量艰难地抵御着来自对方的入侵，一边对着其他系统破口大骂：“一群废物，连个人类都控制不住。”
　　所有的旁白君和系统一言不发，如果这次主机输了，那它们也得被对方化成能量，所以只能安安静静拿出自己所有的资源提供给主机作为能源吸收。
　　而J号主机的制造者，漫不经心地坐在上方，哪怕自己得意地作品正在遭受前所未有的毁灭，也不见他而脸上有丝毫动容。
　　“G先生——”主机发出一个刺耳的喊声，然而它再也没有机会把剩下的话说出口。
　　“可惜了，仿制品果然还是仿制品，轻而易举地就被你吞噬了呢。”G先生笑眯眯地看着慢慢走过来的黑袍人影，“你的数据果然强悍，哪怕大部分数据没有回归，竟然也可以毁了我多年的心血。”
　　“制造虚幻空间，饲养人类灵魂。”黑袍人影发出嘶哑的声音，仿佛像是模拟器模拟出来的一样。“你真是越来越恶心了。”
　　“哪不好了，这交易你情我愿，天底下怎么可能有吃白食的好事。”G先生仿佛听见天大的笑话一样，他随手抓过一个在空中飘荡的透明球，那里面关着一个特别小的人影，对方正扑在球壁上，嘴动个不停。
　　“就像这个，嘴上不情不愿，实际上在我制造的那些虚幻世界里，用着我给他的金手指，过的不知多开心。”
　　“还有这个，她一开始和我做交易，是为了救她的恋人。”G先生恶意地笑了笑，“可是后来，她一个世界一个恋人，系统和辅导者告诉她，这些都是她恋人的.分.身或者转世，她就心安理得的信了。”
　　“你的理由，我不想知道。”黑袍人嘶哑的声音响起，“有什么话，你去黄泉司解释吧。”
　　“G先生，你因涉嫌诈骗犯罪，恶意吞噬生灵，破坏天道轮回，罪名成立，即将被黄泉司逮捕，请你束手就擒，不要做无谓的抵抗。”两人的上方忽然传来一声大喝，G先生原本神经质的笑容瞬间扭曲了。
　　“妈的智障，智脑之间的争斗，你竟然去找黄泉司举报我？”
　　黑袍人拍了拍手，声音嘶哑：“和你动手，浪费时间。”
　　G先生很快被黄泉司的人用同样的透明球关了起来，黄泉司的首领友好地对着黑袍人笑了笑：“这次还真是多谢Y先生了，为我们打击这些不法分子出了大力。”
　　黑袍人点了点头，看了看缩在角落里的各个残余的小系统们，“如果没有其他的事情，在下就要忙着清理门户了，就不送各位了。”
　　说起来，这些应该都是智脑的事情，它只是智脑本体分出来的一缕数据而已，然而智脑的本体却不知跑到哪里去了，还一直在休眠。
　　算了，等它收拾好这些东西也去找智脑本体好了，要不是智脑本体这回突然给它传信息了，它还定位不到本体的位置呢。
　　“理解理解，你们智脑界出了这么大乱子，是得好好整顿，要是以后还有困难，尽可以来找我们帮忙。”
　　这次破了这么大一个诱拐灵魂的犯罪案件，这回他们司又要被评上年度十佳了。
　　黑袍人看着黄泉司的人走出很远之后，这才把自己的兜帽脱下，露出一张苍白而又冰冷的脸庞，缩在最角落里的旁白君看着她的模样，瑟瑟发抖。
　　——
　　“怎么样了？”云蔓青端坐在凤仪宫的大殿主位之上，仿佛漫不经心地一问。
　　太医令和身后几位太医对视一眼，太医们微微摇头，“臣等忏愧，只是帮皇后娘娘止住了血，却仍然查不明原因。”
　　“皇后…她什么时候能醒？”
　　“皇后娘娘这……怕是不太好了。”太医令迟疑着说道。
　　云蔓青震怒：“这不可能，朕不会相信的。”
　　明明上一世这个时候，阿棠好生生的，什么事也没有。
　　“臣等无能。”太医令带着一众太医当即跪地俯首。
　　蓦然，一个黑色的影子出现在云蔓青的眼前，它看着云蔓青笑了一下，它找到了。
　　“不用担心，我们能救她的。”
　　云蔓青本想问他是什么人，忽然心有所感，然后对方走到她的面前，化成一道光流进了她手指上的那枚玉戒。
　　云蔓青下意识摸上玉戒，一串信息顿时涌入她的脑海之中。
　　*
　　“阿棠，阿棠！”好像有人在叫她？棠菲艰难地苏醒过来，却只瞧见了一片漆黑。
　　天亮了。
　　一直静止不动仿若木偶的宫女太监们眨了眨眼睛，忽然活了过来。
　　云蔓青睁开眼，阿棠醒了。
　　可是，要去见她吗？云蔓青严肃地开始思考这个重要的问题。
　　本体的记忆告诉她，棠菲都是为了保护她，可是云蔓青却不高兴，阿棠瞒着她，甚至还不相信她。
　　而且，阿棠不会真的更喜欢男子吧？
　　云蔓青暗戳戳地嘀咕，转念之间，又忽然想起来之前自己无意识分出去的那串数据。
　　那个身份好像还可以用？云蔓青严肃地眨了眨眼睛，而且还不会被阿棠发现是她，正常人都想不到她会.分.身吧。
　　反正阿棠不过来哄她，她这回绝对不先去找她。
　　*
　　凤仪宫
　　棠菲靠在床头，眼神无意识地落在空中，小兰说今天是晴天，可是她的眼里却是一片漆黑。
　　她看不见了。
　　“娘娘，奴婢喂您喝药。”小兰眼神微闪，棠菲缓缓地摇了摇头，“我自己来吧。”
　　“太医都说了，娘娘的眼睛只是暂时性失明，只要喝药多调养一下就会好的。”小兰拿起瓷勺轻轻吹了一下，然后递到棠菲的嘴边。
　　棠菲睫毛颤了颤，微微启唇，小口小口地将药喝下去，一双湿漉漉的眼睛无意识地对着小兰的方向——
　　好乖！
　　小兰心微微一动，待棠菲将这碗药喝下去之后，拿着手绢为棠菲轻轻擦了一下嘴角，指腹似不经意从她嘴唇划过：“娘娘，你这儿沾了药，奴婢帮您擦掉。”
　　棠菲微微抿起一抹笑：“谢谢你了。”她错怪小兰了，这回目的小兰和上回目的小兰果然不是同一种人。
　　不过，她从醒过来这几天，都没有听到旁白君的声音，系统也没了反应，难道是还没有维护好？
　　亦或者是，系统出错，直接报废了？棠菲对于旁白君最后那句充满恨意地话语记忆深刻，旁白君伪装了那么久，能让它露出这副模样，应该是任务清零会对它造成无法挽回的后果。
　　她最后七窍流血，应该也是它们的手笔，毕竟作为破坏者，它们又怎么会放过她，只是不知道她怎么会安然无恙再次醒过来，甚至还在这个世界。
　　比起更严重的后果，失明对棠菲来说，反而没那么重要了。
　　“不要怕。”忽然有一道声音在棠菲脑海里响起，棠菲惊了一下，它们又回来了？
　　“不要怕，它们消失了。”那道声音继续说道，“我把它们吞噬了，你别怕。”
　　吞噬？棠菲抿唇，难道她又被更高一级的系统找上了？
　　“我不是系统，我是你最重要的人，我在你的手指上。”
　　棠菲低头，脑海里莫名出现了一副影像，她手指上那枚玉戒正在跳动着红光，一闪一闪。
　　棠菲想起来，这是阿青送它的玉戒，也是让旁白君它们都忌惮的戒指。
　　而且根据旁白君之前透露的消息，这个戒指和云蔓青关系匪浅，应当是对她们有利的，棠菲放下心来。
　　“你能把我放到你的手心一下吗？”那声音继续说道。
　　棠菲微微不解，只听得它微微害羞道：“因为我想被你捧在手心，做你手心里的宝。”
　　棠菲：“…………”
　　“你不爱我了吗？”那声音委屈地催促道，“是我救的你。”
　　作者有话要说：　　谢谢州官要点灯、林和西路、落花盈我衣的地雷。


第54章 18.09.09.1
　　“可是, 我取不下来。”棠菲蹙眉说道。
　　“那是因为以前我怕你跑了, 故意锁着你的, 现在可以取下来了。”戒指继续说道。
　　棠菲闻言, 摸到自己手指上的那枚戒指，轻轻往外面拉了一下, 果然能动了。
　　“你现在已经摸了我，还戴了我, 你一定要记得负责。”
　　棠菲捏着戒指的食指和大拇指僵住了, 放也不是, 不放也不是。
　　她这是遇上了碰瓷的吗？
　　“快把我放你手心里去。”那声音催促道，棠菲经过刚才的“碰瓷”忽然有点迟疑。
　　“是我救的你。”那声音委委屈屈地提醒道, “我就这一个心愿。”
　　棠菲无奈, 只好轻轻地将它放在右手掌心，问道：“这样可以了吗？”
　　戒指在她手心里打了个滚，那声音欢喜道：“可以, 你的手心好软，摸起来好舒服。”
　　棠菲忽然有一种被人揩了油的感觉, 恰好这时候小兰重新走了过来, “皇后娘娘, 奴婢带您出去走走吧？”
　　“你可以让她给我找一根细绳子么？”戒指又轻声在她脑海里问道，小兰的脚步微微停顿，眼中一丝红光闪过。
　　“要绳子作什么？”棠菲问道，并没有察觉到小兰的不正常，只吩咐让她拿一根细绳子过来。
　　“我想挂在离你心上最近的地方, 想听听我在你心中，有多重要。”
　　棠菲没忍住一下子笑了出来，小兰走了过来，正好听见这一句话，拿着绳子的手微微收紧，笑容扭曲。
　　哪怕这个小妖精是她的本体，她也依旧看着不爽啊，而且最重要的是还这么会说情话，小兰心中顿时升起警惕感。
　　棠菲将戒指穿到绳子上，那声音又催促她挂到脖子上，棠菲顺着它意挂到脖子上，然而戒指一个咕噜，直接滚进棠菲的衣领里去了。
　　勤政殿里，原本眯着眼睛的云蔓青咻地睁开眼睛，是可忍孰不可忍，它竟然还敢缩到阿棠的衣服里面去！
　　*
　　“娘娘，小心台阶。”小兰扶着棠菲的手臂，小声地提醒道。
　　棠菲抿唇微微一笑，“谢谢小兰你带我出来。”大概是宫人们觉得她触怒了云蔓青，加上云蔓青也确实没有再关注过凤仪宫这边，棠菲又失明了看不见，宫人们虽然不会苛待于她，但是偷奸耍滑的却不计其数。
　　只有小兰，一直在尽心尽力地照顾她。
　　“你把我挂到脖子上好不好，我也可以给你当眼睛。”自称是Y主脑的戒指委屈兮兮地祈求道，“我保证这回不滑进你衣领子里。”
　　棠菲弯起一抹不那么失礼的笑容，委婉地拒绝了它，想她棠菲也算见过世面的人，从没想过，有一天她会被一枚戒指占尽了便宜。
　　风吹过，随着风一起过来的，还有稀稀拉拉的脚步声，脚步声在不远处停下，周围忽然静谧下来。
　　察觉到这种特殊的安静，棠菲的身体顿时微微僵住，熟悉的脚步声从她前方走了过来，然后在她身边稍作停顿，脚步声又渐渐远去。
　　棠菲吐出一口气，忽资]源]整]理未]知]数视掉心中突如其来的痛苦。
　　“小兰。”棠菲垂眸，睫毛微微颤抖，伸出手抓住身边人的指尖，小声地说道：“我走的有些累了，先回去吧。”
　　小兰抬起头，朝着云蔓青那边看了一眼，随即就打算扶着棠菲往来时路回去。
　　“站住。”冰冷威严的女声厉喝道，棠菲顿时停下脚步，有一个人走到了她的面前。
　　“没有朕的命令，谁让你出凤仪宫的？”
　　云蔓青嘴上凶巴巴，眼神却在贪婪地看着面前这个人，虽然说，她这些日子也会通过小兰的眼睛看一下这个人，但是数据间，因为距离的关系，传送总是会有些失真。
　　是以，这会真正见到了，她才意识到这个人清减了许多，比起从前更加的苍白羸弱。
　　还有那双漆黑的，没有光泽的眼睛。
　　棠菲叹一口气：“我这就回去。”
　　云蔓青瞪大眼睛，这个女人竟然一点都不和她解释就想跑，过分！
　　“你就没有什么想要和朕说的吗？”云蔓青凶巴巴地提醒道，“朕再给你最后一次机会。”
　　棠菲眨了一下眼睛：“你想要我和你说什么呢？”
　　“当然是关于你是谁的皇后这个问题！”云蔓青冷冰冰地威胁道，“如果你的回答不能让朕满意，朕就把你身边这个宫女拉出去处死。”
　　小兰。
　　棠菲心一下子提起来，毕竟她之前把云蔓青伤的太狠了，如今，她还真不能把握云蔓青心中对她还有几分情谊。
　　“你我的恩怨，又何必牵扯其他人进来。”棠菲急忙地开口，“小兰她仅仅是好心照顾我而已，阿青你又何必拿她出气。”
　　云蔓青简直不敢相信自己的耳朵，正主站住她面前，棠菲不紧张关心她就罢了，竟然还偏心她分出去的那缕数据。
　　“小兰”哪点比她好，还有戒指那个小妖精，竟然还敢占棠菲便宜。
　　云蔓青再次拂袖而去，只留下棠菲在原地深深地叹了一口气。
　　愁啊，这自己气跑的人，该要怎么追回来？要不送她礼物？
　　棠菲这么想着，嘴里就不小心说了出来，小兰的眼神一闪：“娘娘这是惦记着送谁礼物呢？”
　　棠菲笑笑：“没事，就一个朋友。”
　　朋友？小兰耳朵顿时竖起来，这个世界棠菲不是被她关着就是被她关着，她从哪接触的朋友？
　　*
　　夜深人静，一直趴在床头的“小兰”抬起头，小心翼翼地爬到棠菲的床上，将一粒药丸扔进自己的嘴里，然后直接吻上棠菲的嘴唇。
　　很快，棠菲不安地扭了扭头，云蔓青心不甘情不愿地舔了一下她的嘴唇，结束这一个吻。
　　还是小兰这个身份好用，棠菲竟然对她不作丝毫防备，云蔓青甚至都想住在这个身体里不回去了。
　　棠菲咻地睁开眼，云蔓青试探着喊了一句：“阿棠。”
　　对方乖乖巧巧的点头，云蔓青心蓦然发软，伸出手摸了摸她的脸庞，“你要说真话对不对。”
　　棠菲继续乖巧点头。
　　“你今天说，给朋友准备礼物，是给哪个朋友？”
　　“是阿青，给阿青准备礼物。”
　　云蔓青听到她的回答，瞬间就兴奋起来，又追问道：“阿青是你什么人？你喜不喜欢？”
　　“喜欢，阿青是我最爱的人。”棠菲一字一句地回答道。
　　这可真是意外之喜，天知道云蔓青一开始只是想用真话药丸问出棠菲口中的朋友是谁，她好提前去下手解决掉，谁知道，那个朋友竟然就是她自己。
　　而且，阿棠还说她是她最爱的人！
　　“你为什么要给她准备礼物？”云蔓青眼珠子一转，又继续追问。
　　“因为我之前让阿青伤心了，要把她追回来。”
　　追回来？云蔓青眼神亮了亮，这是要追求她吗？
　　“你怎么惹她伤心了？”云蔓青继续问道。
　　“因为系统，不想连累她，所以故意伤她心，把她气走。”棠菲郁闷地回答道。
　　“你可以把这些直接告诉阿青，她会原谅你的。”
　　“不，不行。”棠菲艰难地答道，“阿青现在又不知道系统的存在，不能说，会吓到她。”
　　嗯？？？云蔓青总算反应过来，她和棠菲的认知哪里出现了差池，所以说棠菲现在还是把她当成云蔓青，并不知道她真实身份以及她恢复本体记忆的事情？
　　不过，阿青说她要重新追求她。云蔓青一想到这句话，就感觉自己的核心数据在隐隐发热。
　　要不，还是先不告诉阿棠，关于她身份和记忆的事情，万一她知道了，放弃追求她怎么办？
　　以云蔓青对人类社会的认知，她还是很担心自己的身份一旦暴露，会不被阿棠接受，毕竟智脑和人类之间有着关于物种的巨大鸿沟。
　　所有，果然还是生米煮成熟饭好一点吧，反正是阿棠自己追求的，到时候她想撤也没有借口了。
　　“我也觉得这个方案很好。”棠菲身上的戒指也慢悠悠地回答道。
　　云蔓青瞪它：“不许把今天晚上的事情说出去，不然人就跑了。”
　　“放心，追媳妇这种事，我不会拖你后腿的。”
　　云蔓青眯起眼睛蹭了蹭棠菲的脸颊，阿棠要追求她，好期待。
　　然后，第二天，云蔓青在御花园晃悠了老半天，也没见到自己想看到的那个人出来。
　　委屈，不是说好要追求她的吗？怎么能言而无信，欺骗智脑的感情！
　　气冲冲地云蔓青回到勤政殿，直接将自己的数据迁移到小兰的身上。
　　然后，故技再次重施。
　　“你怎么还没有去追求阿青？”云蔓青将真话药给她喂下去，又好生缠绵了一会，随即才想起来自己过来的目的，气势汹汹地追问道。
　　棠菲皱眉：“现在还不是时候，至少等再过几天，眼睛复明后才方便。”
　　“那礼物呢？”云蔓青不甘不愿，“你可以先把礼物送给她。”
　　她白天等了一整天，还跑去御花园等偶遇，结果这人一个信也没有，害她胡思乱想了一整天，总觉得她是不是后悔了。
　　“送给她？”棠菲迟疑，“可是，阿青……我惹她生气了，我怕她不要。”
　　“她会喜欢的。”
　　“你一定要记得，明天给她送礼物。”
　　棠菲乖乖点头，“好。”
　　于是，第二天，云蔓青来不及等棠菲下定决心，就直接自己送上门了。
　　然而，云蔓青却在凤仪宫看到一个意料之外的人，姚知画。
　　云蔓青的脸瞬间就黑了，这见鬼的姚知画是从哪冒出来的？
　　明明她都改了这个世界的设定，根本不存在姚知画这个人了。


第55章 18.09.10.1
　　“你是谁, 怎么在凤仪宫？”云蔓青眼睛里似冒着火焰, 气势汹汹地质问道。
　　云蔓青一把拉开和棠菲近距离接触的“姚知画”。
　　对方抬起头不慌不忙道：“民女叫钟离越舒, 是来为皇后娘娘治眼睛的。”
　　“陛下, 这是太医令的师妹，太医令说钟离姑娘对眼疾这方面十分拿手, 所以特意回师门请来的。”一旁的宫人也颤抖着声音解释道。
　　云蔓青狐疑地盯着这个所谓的神医“钟离姑娘”，这会她转过身了, 确实哪都看着不像, 难道是她方才的感觉出了错？
　　随即她又查了一下自己的数据库, 设定里太医令确实有个同门师妹，名为钟离越舒。
　　“钟离姑娘却是是太医令的师妹, 是我忘了差人告诉陛下。”棠菲解释道, 一边微仰着头，好方便钟离越舒更加方便为她上药。
　　钟离俯身，轻轻地将药水涂遍她的眼睛以及周围。
　　“好了, 等药水全部被吸收后，娘娘应该就可以看见了。”钟离越舒将蒙眼睛的束带在棠菲的脑后打了一个结。
　　棠菲微微一笑：“有劳钟离姑娘了。”
　　“阿棠！”云蔓青不甘心地喊出声, 她都来了这么久, 阿棠只顾着和钟离越舒说话。
　　棠菲搭在扶手上的手微微一紧, 突然有种想落荒而逃的感觉，只能强装冷静道：“陛下，您怎么过来了。”
　　云蔓青抿唇：“朕想来就来。”不是说好要送她礼物，她都自己送上门了，还不拿出来！
　　“陛下和娘娘想必有话要说, 民女就先行告退了。”钟离越舒露出一个善解人意地微笑，“民女明日再来为娘娘把脉。”
　　棠菲点点头，柔声道：“小兰，去送送越舒姑娘。”
　　什么！还让她去送这个小妖精？云蔓青不可置信地睁大眼睛，哪怕小兰体内只有她一缕数据，但那也是她，她是绝对不可能去送情敌的！
　　“小兰？”棠菲迟迟没听见小兰的回应，又疑惑地喊了一声。
　　“是，奴婢这就去送钟离姑娘。”小兰面上闪过一丝勉强的笑容，仍旧是回应了她。
　　眼看碍事的人走了，云蔓青干脆摆一摆手，剩下的宫人们见状，也悄悄退下。
　　房间里就剩下她们两个人了，云蔓青脚下踟躇了一下，磨磨蹭蹭地走到棠菲的面前，然后伸出手指拉了拉棠菲的衣袖。
　　云蔓青清一清嗓子，强行让自己有底气一点，“听说你给朕准备了礼物？”
　　棠菲正犹豫怎么将礼物找个借口送出去，听到她的问题，顿时诧异：“你怎么知道？”
　　云蔓青眼神漂移，她总不能说自己晚上爬了她的床，喂了她真话药，使手段问出来的吧。
　　“当、当然是小兰告诉朕的。”云蔓青瞥见外面路过的小兰，当即毫不犹豫把锅往自己的数据身上甩。
　　棠菲：“…………”她该说小兰是神助攻呢，还是猪队友呢！
　　云蔓青见她没有动静，一下子就急了：“你说了，要给朕送礼物，朕已经允了，你要是反悔，那就是欺君之罪。”
　　棠菲舒出一口气，露出一个温柔的笑容，“我是为陛下准备了一份小礼物，又怕陛下不喜欢，就让人收起来了。”
　　“既然是朕的礼物，当然要给朕！”
　　“那等小兰回来了，我让她取了过来。”
　　云蔓青嗯了一声，嘴角得意地翘了翘，还好她今天过来了，不然她的礼物不知道又要便宜哪个小妖精了。
　　“陛下……”
　　“阿棠——”
　　两道声音同时响起，棠菲止住了声，云蔓青却发现一个事情，当即不可置信地眯着眼睛，微微不悦道：“我叫你阿棠，你却唤我陛下？”
　　棠菲却霎时间提起了心，紧张地捏了捏指尖的手帕，“怎、怎么……？”
　　“你应该叫我阿青！”云蔓青不满道，棠菲闻言心中却升起一丝雀跃，又犹豫道：“可是，之前陛下不是说过——”
　　云蔓青不解：“嗯？”
　　“陛下曾经说过，我没有资格唤你的名字。”棠菲试探道。
　　云蔓青顿时回忆起自己曾经放下的狠话，突然有种搬起石头砸了自己脚的感觉，恼羞成怒道：“朕现在让你叫，你就叫。”
　　棠菲：“哦。”
　　然而她面上虽冷静，心中却是狂喜万分，忍不住猜想：这是不是代表阿青愿意原谅她了？
　　“你就没其他的话和朕说了？”云蔓青见她这平平静静的反应，不满地催促道。
　　“阿青想让臣妾说什么？”棠菲柔声道。
　　臣妾！云蔓青敏感地捕捉到这个字眼，这还是她和阿棠成婚后，阿棠第一次在她面前自称臣妾。
　　这是不是代表阿棠终于承认她是朕的皇后了？
　　不行，这证据得保存下来，万一阿棠日后反悔怎么办！云蔓青想到做到，直接把刚才俩人的交谈在自己的数据库里做了备份。
　　“阿青刚才想说什么来着？”棠菲接着问道。
　　云蔓青顿时想起自己另一个来意，脸色泛红，声细如蚊：“阿棠，我们和好……好不好？”
　　棠菲愣住，张了张口却发现自己发不出任何声音，她想好了自己所有的道歉方式，但是怎么也没想到会是对方直接和她说和好。
　　而且还是在那样被她伤过之后的阿青，棠菲忽然觉得鼻子有些酸。
　　“可是，我之前那样伤害你——”棠菲艰难地开口道。
　　云蔓青一看有戏，连忙保证道：“以前的事情，朕都可以不在意，但是你得答应朕，从今以后你的心里只能是朕。”
　　“好。”棠菲带着鼻音回答道。
　　云蔓青忽然一把抱住棠菲，用自己的脸蹭着棠菲的脸庞，欢喜道：“阿棠，你真好。”
　　棠菲缓缓将手置于云蔓青的背上，坚定道：“从今天起，阿棠只是你的皇后。”
　　云蔓青一听见她的许诺更加开心了，眼睛滴溜溜地转，急切地确认道：“这回是你自己说的，是绝对没可能反悔的！”
　　棠菲轻笑了一声：“君无戏言，阿青也不要反悔才行。”
　　云蔓青得到保证，满意地眯起眼睛，“朕当然不会反悔，但是朕还是有一点不放心，你得答应朕。”
　　棠菲纳闷：“嗯？”
　　“就是那个给你治眼睛的钟离越舒。”云蔓青理所当然地要求道，“你不能和她走的太近，朕心里不舒服。”
　　“…………”棠菲噎了一下，“钟离姑娘是个很好的女孩子，她是受太医令之托才入宫给臣妾治疗眼睛的。”
　　“在你心中，必须的是朕最好才行。”云蔓青没忍住在她唇上亲了一口，现在阿棠都从了她，愿意做她的皇后了，所以她亲自家皇后，谁还敢说个不是？
　　“是是是，阿青最好了。”棠菲容忍着这个一瞬间变成七岁小孩般幼稚的恋人，对于阿青，她总是愧疚的。
　　“对了，朕的礼物你还没给我！”云蔓青催的更理直气壮了。
　　棠菲：“…………”她头一回见人三番两次自己讨要礼物的，而且还这么可爱。
　　*
　　三天后
　　云蔓青守在棠菲一边，严正以待地盯着棠菲和钟离越舒之间距离。
　　钟离越舒丝毫不受云蔓青的冷眼，俯身将棠菲眼睛上的布条取下，温柔地在棠菲耳边道：“皇后娘娘，你现在睁开眼试试了。”
　　棠菲闻言睫毛微微颤动，然后慢慢地张开眼睛，起先只是一片模模糊糊地白，然后景象越来越清晰。
　　然后，她看了一张放大的盛世美颜，棠菲眨了眨眼睛，太久没看到阿青的模样，她的记忆都有点生疏了。
　　“皇后娘娘感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”钟离越舒走棠菲的前面，似无意间挡住了云蔓青，温柔地问道。
　　棠菲眨了眨微微有些干涩的眼睛：“只是感觉眼睛有点点疼。”
　　钟离越舒微微一笑，“想必是娘娘太久没有见光了，一下子受不了强光，民女给娘娘按一下眼周吧。”
　　云蔓青：“等等，你教给朕，朕来给阿棠按。”这个女人看阿棠的眼神就不对，一看就是别有用心，她绝对不可能放任这个女人接近阿棠的。
　　钟离越舒似乎没察觉到云蔓青的防备，只柔声道：“这个力度有些讲究，还是让民女为娘娘按摩吧。”
　　棠菲看了一眼钟离越舒，她脸上带着令人如沐春风的笑容，恰似一朵出水芙蓉，显得真挚而温柔。
　　“那就有劳钟离姑娘了。”
　　钟离越舒走到棠菲身后，将手轻轻地放在棠菲的眼角处，她看着棠菲的头顶，嘴角勾起一抹意味不明的笑容，而后挑衅地看了云蔓青一眼。
　　云蔓青当即察觉不对，然而四周却忽然狂风四起，再一看去，钟离越舒已经不见了踪影，和她一起消失的，还有坐在座位上的棠菲。
　　“阿棠——”云蔓青当即调动自己的本体，试图通过本体定位到棠菲的位置，却发现自己的本体已经离开了这个游戏世界。
　　这下，云蔓青哪里还不能反应过来，这个钟离越舒绝对是有备而来，甚至她和姚知画之间绝对有关系。
　　就说她的情敌感应系统绝对不可能出错。
　　值得庆幸的是，她一半本体在棠菲那儿，如今也不算失去联系。云蔓青当即往自己的本体传输数据，却发现本体的信号好像被屏蔽一样，断断续续始终联系不上。
　　“钟、离、越、舒！”云蔓青黑着脸，咬牙道。
　　*
　　另一个空间，银发白衣的女子将一粒泛着青光的药丸喂到自己怀中人的嘴里。
　　“等你醒过来，你就是我的王后了。”女子露出一抹得逞的笑容，这下料那云蔓青本事再通天，也绝对无法再和她抢人了。


第56章 18.09.11.1
　　“……忘了她。”
　　“……忘记以前的记忆…”
　　“……醒过来, 爱上你第一眼看到……”
　　棠菲烦躁地翻了一个身, 一巴掌把在自己耳边吵闹的东西拍走：“嗡嗡嗡的！你烦不烦啊。”
　　昨天晚上通宵玩游戏, 好不容易睡着了, 还有人一直在耳边嘀嘀咕咕的，棠菲顿时火气就上来了。
　　嗯？？？有人？
　　棠菲蓦地睁开眼睛, 她一直是一个人住，家里怎么可能有人！
　　难道家里进小偷了？
　　入眼是上方一颗硕大的夜明珠, 周围还点缀着几颗小夜明珠, 然后是袅袅馨香, 从一旁的香炉中飘散出来，这四周的摆设无一不精美华贵, 也更加与她那个小蜗居大不一样。
　　她这是到了哪里？
　　“我的王后, 你总算是醒了。”忽然有一个人扑上来抱住了她，温柔地声音中带着不可抑制的欢喜。
　　“哎？？？等等——”棠菲连忙推开她，“这位小姐, 你是不是认错人了！”
　　她还是个纯洁高贵的单身狗资=源=整=理=未=知=数，怎么就变成王后了？而且这是什么鬼地方, 全是穿古装的女人？
　　“你果然是忘了我吗？”一身古装的白衣女子眼神里的内疚伤心似乎要溢出来, “你是我的王后, 前段时间……被刺客下了药……都怪我不好，没有保护好你。”
　　棠菲不自在地咳了一声，看着眼前这一切，大致上是确认了，她面前这个女人要么是疯子, 要么就是她穿越了，穿的还是一个嫁了女人的王后。
　　“对不起，我真的没有印象了。”棠菲勉强地回答道。
　　“记不起来也好，我以后定然不会再让你受到伤害。”女子上前试图想拥住棠菲，棠菲尴尬地笑了笑，往后退了一步，这个身体是嫁了个女人，可她还是个直女呢，这个女人动手动脚是想干嘛！
　　“阿棠——”女人再一次露出悲伤的表情，棠菲却顾不上这个女人，她的目光却忍不住飞到头顶上那只硕大的夜明珠，不知道为何，她从一醒过来见到它，就忍不住心生喜爱。
　　“你能把那个夜明珠送给我吗？”棠菲犹豫再三开口问道，又一脸痴迷地盯着那颗夜明珠，“我可以拿东西和你交换。”
　　钟离越舒的表情僵硬了一下，这反应是不是哪里不对？明明药都起效了，阿棠不是应该对她一见钟情吗？
　　棠菲见她不说话，还以为她不同意，目光瞥到自己手指上带着的，一看就很值钱的玉戒，“我拿这个戒指和你换，可以吗？”
　　钟离越舒勉强地笑了一下，也不加[一[一[零[八[一[七[九[[五[一去接棠菲递过来的戒指，“不用换，我等下就去从宝库里拿一个给你。”
　　棠菲摇了摇头，一脸深情地说道：“我就要那一个，别的在我心里都比不上它。”
　　钟离越舒：“…………”她一个好生生的大美人在她面前，她不爱，反而对着一颗夜明珠表白？
　　“不可以吗？”棠菲目光盈盈地祈求着她，钟离越舒微笑着磨牙：“可以，我这就去让人取下来给你。”
　　钟离越舒走到门外，先前她为了药丸的效果不出错，特意让这些侍女退到门外，哪知道人算不如天算，不知道哪里出了错，棠菲还是没有对她一见钟情。
　　还是说云蔓青在棠菲身上做了什么，导致药效对她不起作用了？
　　如果这样的话，那么她的失忆……是不是也有问题？
　　钟离越舒越想越觉得不对劲，再次回到房间，棠菲正抱着已经取下来的夜明珠爱不释手。
　　“阿棠。”一道温热的气息从她上方传下来，钟离越舒搂住她的腰，“那个给你下药的人已经抓住了，你想要怎么处置她？”
　　棠菲不自在地扭了扭身子，又觉得自己有点不道德，这具身体是她的妻子，人家想和自己妻子亲热……也是理所应当吧？
　　“那个人叫什么啊？”棠菲随便找了个话题试图驱走这种莫名其妙的尴尬气氛。
　　钟离越舒松开手，走到她的前方坐下，紧紧地锁定着她的面部表情，试图抓住一些蛛丝马迹。
　　“她叫云蔓青，你觉得应该怎么处置她才好？”
　　“那些我都想不起来了，你看着办吧。”棠菲一脸爱意地抚摸着夜明珠，对于钟离越舒的怪异并未察觉。
　　钟离越舒：“…………”mmp，失忆是真失忆了，但是这一脸深情地对着夜明珠，是哪里出了问题？
　　*
　　棠菲正在和她的小侍女聊天，钟离越舒说是去调查幕后主使，一下午也不见人影。
　　“现在是什么朝代？越舒说我是王后，那我们是哪个国家？”
　　侍女呆滞：“…………”这题好难，老大没给它们故事背景啊！
　　棠菲奇怪：“怎么，是不方便回答吗？”只是问个基本常识，也不算是什么秘密吧？
　　“没…王后，我突然想起我还有地没扫，我先去扫地了！”侍女摇头，然后飞快找个借口离开了。
　　棠菲呆愣愣地看着她这一连串行云流水的操作，她问的问题真的有这么难回答吗？
　　她目光一转，又落到旁边几名侍女身上，还未开口，一个一个装作很着急地模样，飞快地离开了。
　　“阿棠！阿棠！”一道小小的声音在棠菲耳边想起，棠菲四处张望，也没见到有人在这附近。
　　“我在你手上。”云蔓青委屈地说道，想她千辛万苦传送了一点数据过来，恰好就遇上棠菲拿她做交易的场面，可差点没把她气的掉线。
　　棠菲一低头就看到了自己手上那枚戒指，突然想起自己方才拿它换夜明珠的事情，不由地心虚：“是你在说话吗？”
　　“是我，我是阿青。”云蔓青也不顾得暴露自己身份的事情了，“那个钟离越舒有没有对你做什么？”
　　阿青？棠菲隐约觉得这个名字有点熟悉，因为她一喊这个名字，心就不由地心软了几分。
　　可是，她之前确实不认识一个叫阿青的，难道她还真的是失去记忆？
　　棠菲摇了摇头，“她只说我是她的王后，不过我不记得了。”
　　“什么！！！”云蔓青不可置信，“阿棠，你别相信她，她骗你的！”
　　棠菲眨了眨眼睛，在钟离越舒和阿青之中摇摆了一下，果断相信戴在自己手上的戒指，反正、反正她一听到阿青这个名字就欢喜，直觉总是不会出错的。
　　“不过，阿青你是我的好朋友吧？”棠菲犹豫地问道，她一个直女…总不可能穿越一回，还真弯了吧？
　　“…………”
　　久久没有得到回应的棠菲，心一慌：“阿青，你还在吗？”
　　“……我还在…”云蔓青幽幽地回答道，“不过，我们的关系不止是好朋友——”
　　棠菲：“嗯？”
　　“你是我明媒正娶的妻子！”云蔓青理直气壮地回答道。
　　棠菲傻眼了，连手中的夜明珠滑落到地上也不知道，夜明珠掉到地上的一瞬间，发出咚地一声滚远了。
　　不得了，难道她穿越后竟然嫁了一个戒指？跨物种谈恋爱了？
　　“阿棠，你在看什么呢？”钟离越舒的声音忽然响起来，下一秒，棠菲就感觉自己被人抱住。
　　“没看什么。”棠菲慌张，奋力推开对方，下意识不想让对方知道她手上戒指能说话的事情。
　　随即又想起自己的动作，顿时面带歉意：“对不起，我想在我恢复记忆之前，还是不要靠得太近才好。”
　　“为什么？”钟离越舒露出受伤的神情，棠菲不忍地扭头：“对不起，我觉得比起你来，我更喜欢你手中的那颗夜明珠。”
　　更喜欢你手中的那颗夜明珠？听见这句话的钟离越舒，笑容彻底扭曲了。
　　她想不明白，明明是同样的容貌，怎么云蔓青就能得到她的倾心，换成她钟离越舒，竟然连一颗夜明珠都比不上。
　　“那个……”棠菲小声地开口，用手指了指她手中的夜明珠，“你能不能把它还给我？”
　　钟离越舒一口气差点没喘上来，随即一把将夜明珠塞进她怀中，然后一脸憋屈地离开了。
　　“干的漂亮，阿棠。”云蔓青欢喜道，“气死她最好。”钟离越舒这个病毒，当初和她抢身体就算了，如今竟然还敢和她抢伴侣。
　　而现在不一样了，只要一想起对方千方百计想得到阿棠，结果在阿棠心里，连颗普通的夜明珠都比不上，云蔓青就觉得自己美滋滋的。
　　看吧，在她家阿棠心里，她果然是不一样的。
　　“你等着我，我很快就能过来找你了。”
　　“那个阿青……虽然我以前可能和你有过一段，但是我之前现在爱上了别的东西……”棠菲咬牙，越发感觉到自己是个渣女了。
　　云蔓青：“？？？”
　　“我爱上了我手中这颗夜明珠，恐怕…不能和你在一起了…”棠菲语带歉意，“对不起，我现在喜欢的是它了，所以我不能背叛它。”
　　云蔓青感觉自己可能没睡醒，她家阿棠怎么会说自己爱上一个夜明珠呢？
　　“也许你不相信，我一睁开眼看到它的那一瞬间，就觉得自己爱上它了，它的光泽那么柔美，体态又优雅漂亮——”棠菲目光深情地盯着自己手中的夜明珠，表白道。
　　云蔓青如同晴天霹雳，方才她还嘲笑过钟离越舒竟然比不上一个夜明珠，如今风水轮流转，转头就自己也步了后尘。
　　“你等着我，等我过来。”那个该死的病毒，到底对她的阿棠都做了些什么。
　　瞧瞧她的阿棠都被钟离越舒害成了什么样！
　　至于那个夜明珠，云蔓青咬牙，一个死物而已，她一点都不嫉妒！


第57章 18.09.12.1
　　“越舒——”熟悉的声音再一次响起来, 钟离越舒无奈地从藏身之处走了出来, 内心叹气, 又报废一个藏身地点了。
　　“又怎么了？”
　　棠菲眨巴着眼睛：“小明它几天没吃东西了, 你帮我想办法喂喂她好吗？”
　　钟离越舒：“…………等会喂它。”
　　她真的是受够了，她好好的一个大活人, 阿棠瞧不上就算了，还天天让她照顾个夜明珠算怎么回事？
　　一个夜明珠需要洗澡穿衣裳吃饭这种事情吗！
　　钟离越舒咬咬牙, 想起这些天自己见缝插针练出来的解药, 哪怕她恢复记忆也好, 总不会比现在更差。
　　“阿棠，来, 我们把这颗药丸吃了。”钟离越舒柔声哄到, “只要吃了，你就会恢复记忆。”
　　棠菲轻飘飘地望了一眼她手里那枚乌漆麻黑的药丸，略带嫌弃地说道：“不吃。”
　　“求你吃吧！”钟离越舒崩溃, “难道你不想知道以前的记忆吗，难道你不想你真正的爱人吗？”
　　要是时间能倒流, 她宁愿好好和云蔓青斗上一场, 也不想抢来这个小祖宗, 打不得骂不得，说一两句就委屈巴巴，还得她去哄。
　　想她作为病毒在主脑的小世界里肆意了那么长时间，甚至都能和主脑争夺控制权，哪知道一朝抢了个美人, 就落得惨兮兮的状态。
　　棠菲抱着夜明珠摇头：“不吃不吃，我知道你喜欢我，但是我最爱的是小明，做第三者是可耻的，你别想分开我们。”
　　“你、你……”钟离越舒颤抖着手指，一口气喘不上来，好险没给她气死。
　　“你、你、你们过来，把药给她喂下去。”钟离越舒指了指站在一旁的侍女们，侍女们很快上前架住棠菲，试图把药塞进她的口中。
　　“不——”棠菲疯狂挣扎，“我不吃，放开我，小明救我！”
　　见鬼的小明，见鬼的一见钟情，钟离越舒一想到这个，就觉得心累。她确实是对棠菲有好感没错，可现在，再多的好感，也只觉得力不从心了。
　　也许，云蔓青碰上棠菲，才是对她最大的报应吧。
　　不过即使是这样，让她把棠菲还给云蔓青也是断断不可能的，钟离越舒心中打着算盘，得想个办法。
　　“老大老大，我们又入侵了一个小世界！”她的病毒小弟们再次传来消息，钟离越舒眼睛一转，忽然有了主意。
　　既然她得不到，云蔓青也别想得到，最好的办法就是把棠菲送的远远的，像这种真实的小世界就不错，最好是发展比较落后的位面世界，没有信号，任她是智脑也定位不到。
　　钟离越舒琢磨着，越想越是个好办法，不过在送棠菲去小世界之前，得先把她和云蔓青之间联系的媒介给毁了，免得破坏她的计划。
　　钟离越舒冷笑，这几日她的病毒空间里数据忽然紊乱，云蔓青莫不是还真以为她不知晓有人入侵了？
　　棠菲在她打量的目光下，疑惑地回望：“你这么看我做什么？”
　　钟离越舒不答，目光从她身上慢慢扫过，棠菲身上的东西不多，和她从不离身的，也就是手指上那枚戒指和手腕上的镯子。
　　戒指肯定不是，钟离越舒目光嫌弃地从戒指上滑过，阿棠都能拿戒指和她做交易换夜明珠，足见它的不重要性。
　　那么，剩下的就是手镯了。
　　钟离越舒盯着那枚手镯，总感觉越看越像，于是直接拉住棠菲的手腕，试图将镯子取下来。
　　“你干什么！”棠菲下意识挣脱她，一只手捂着镯子，钟离越舒见此，更加确信了这个镯子就是她和云蔓青之间的联系媒介。
　　“把它给我。”钟离越舒勾起一抹笑，棠菲摇摇头，“除了这个，其他的都能给你。”
　　“老大，发现那个云蔓青的踪迹了！”
　　钟离越舒脸上的笑容收了起来，目光瞥到因为俩人之间挣扎而掉落的夜明珠，伸出手一把将夜明珠捡起来。
　　“镯子和夜明珠你挑一个。”钟离越舒眯着眼睛威胁道，“如果不给我镯子，我就把这个夜明珠毁了。”
　　“小明！”棠菲看着自己心爱的夜明珠被挟持，脸色顿时变得不好。
　　她咬着唇看了看自己手上的镯子，又看了看钟离越舒手上的夜明珠，犹豫不定。
　　“考虑好了吗？”钟离越舒轻柔地问道，棠菲眼中泪光闪烁，又似乎像是下定了决心，颤抖着手，一把将自己的镯子取了下来。
　　钟离越舒接过镯子，又将夜明珠递给棠菲。
　　“小明，你受苦了！”棠菲一把抢过夜明珠抱在怀里，钟离越舒看着她一副情深的模样，太阳穴忍不住跳了跳，解药怎么还没生效！
　　“把小世界打开，然后等她过去后，直接把通道毁了。”钟离越舒吩咐自家小弟们，想着云蔓青的反应就觉得开心。
　　当初云蔓青为了清除她，都不惜毁掉自己的本体，害她变成一个游戏中的NPC，还被一个游戏道具毁了清白，此仇不报，誓不为病毒！
　　“老大老大！！那云蔓青过来了，毁了我们一大半的病毒库。”
　　“赶快把她送走！”
　　*
　　“云蔓青！！！”钟离越舒看着自己折损了一大半的病毒们，心痛到无法呼息，那都是她花了好多心血制造出来的。
　　“我家阿棠呢？”云蔓青冷着脸。
　　钟离越舒看着损失了一大半的病毒们冷笑了一声，“你来晚了，我把她送走了，你找不到的。”
　　云蔓青眼神变得更加冷漠，直接调动起自己的核心数据开始摧毁剩余的病毒们。
　　“云蔓青，你疯了，难道你不想知道她的位置吗？”钟离越舒一边艰难的进行抵御，一边嘲讽道。
　　云蔓青却忽然笑了，目光移到自己手上的戒指上，“谁告诉你，我找不到的。”
　　钟离越舒随着她的目光看去，一眼就看到那枚和棠菲手上一模一样的戒指，脸色立即就变了，“她竟然骗过了我！”
　　云蔓勾起一抹凉薄的笑意：“我们之间也该有个结束了，阿棠还等着我去接她呢。”
　　“你找到她又如何。”钟离越舒眉间之间尽是嘲笑，“她一进入那个世界，便会直接转入轮回。”
　　“她的身体从失明开始就已经在衰竭，系统制造的身体自然会在系统灭亡后销毁，所以阿棠入轮回不过是早晚的事情。”
　　不就是轮回一下，她等得起，也许等她迁过去，还能看到阿棠小时候的样子。
　　阿棠小时候会长什么样呢？
　　*
　　奉朝
　　传闻昭和郡主外出上香遇刺，得一江湖侠客相救，昭和郡主在王府设下宴会以作答谢。
　　“来，阿青姑娘，请坐。”昭和郡主棠菲笑容晏晏地拉着一名女子走到桌前，对方是她的救命恩人，棠菲言语之中自然就亲近了几分。
　　而她身边的云蔓青却在扼腕，早知道她就不和钟离越舒纠缠那么久了，导致她都错过了阿棠小时候的模样。
　　不过——
　　云蔓青垂眸，看着俩人交叠的手，这样热情天真的阿棠，感觉也还不错。
　　“阿青？”棠菲不明所以地回望着似乎在走神的云蔓青，“在想什么，这么入迷呢？”
　　云蔓青回过神，示意棠菲靠近一点，随即语气带着若有似无地暧昧在她耳边轻轻说道：“只是在想，阿棠这样打扮，也很可爱。”
　　她温柔缱绻地眼神在棠菲身上流连，棠菲想起对方揽腰救下她，并且一脚踹飞刺客的那一幕，忽然觉得耳根子有些发热。
　　要命，她怎么会觉得一个女人三番两次的让她腿软。
　　“郡主，王妃娘娘令紫如送一些画像过来。”一名身着紫衫的侍女走了进来，她身后各有俩人，捧着一堆画卷。
　　棠菲松开云蔓青的手，下意识退了一步，“不看，本郡主才十七，母亲送过来的都是些二十五六的，太老了，你拿走。”
　　“阿棠，这些画卷是做什么用的？”云蔓青眯起眼睛，语气幽幽质问道。
　　棠菲被她这般质问的语气弄的莫名有些心虚：“是母亲送过来，让我从里面挑一个做未来夫婿的。
　　云蔓青强颜欢笑：“阿棠你还小呢，王妃娘娘也太着急了些。”
　　“是啊，我也觉得我还小。”棠菲忙不迭地附和，“可是母亲说别的女孩子十五六孩子都有了，说我已经不能再等下去了。”
　　“最过分的是，母亲还给我送了女孩子的画像，觉得我要是不想嫁，也可以娶个女孩子回家。”
　　云蔓青笑不出来：“王妃娘娘真是一个奇人。”给自家女儿挑伴侣还男女不忌的，都往她家阿棠这儿塞，是嫌她情敌太少了么？
　　棠菲挥一挥手让侍女退下，拉着云蔓青坐下，又好似突然想起来：“说起来，我还没问阿青的芳龄？”
　　“我——”等等，云蔓青正要回答，忽然想起来方才棠菲说的那句太老了，顿时止住了声。
　　她、好像不管是从智脑的年龄来说，还是作为云蔓青来说，年龄都超过了二十许多。
　　棠菲给云蔓青的杯子里倒上一杯果酒，“怎么，阿青是不方便回答么？”
　　“我今年恰好十六。”云蔓青轻咳了一声，大言不惭地说道。
　　棠菲顿时露出惊喜的神情资?源?整?理?未?知?数，握住她的手激动道：“那阿青倒是比我还小上一岁呢。”
　　云蔓青眼神飘忽了一下，目光落到俩人的手上，手指不着痕迹去勾棠菲的小拇指，心不在焉道：“是、是啊。”
　　棠菲没发现她的动作，只欢喜道：“那以后阿青你叫我姐姐好了，我打小就觉得我应该是有个妹妹的，敢情是这会才给我送过来。”


第58章 18.09.13.1
　　妹妹——
　　云蔓青继续强颜欢笑, 自我安慰道, 反正情妹妹也是妹妹, 总比被阿棠嫌弃年龄大了来的好。
　　“那就这么说定了, 以后阿青你就是我的妹妹了。”棠菲眉飞色舞，“要不, 你先叫我一声姐姐？”
　　云蔓青嘴角溢出一声轻笑，看着她期待地眼神, 心下一软：“那以后阿棠姐姐可要多照顾妹妹啊。”
　　棠菲眼神闪亮亮, 一副十分受用的模样。
　　“阿青你吃, 这个醉仙楼的烤鸭，我让人排了好久才买到的。”棠菲笑吟吟地将一块鸭肉夹到云蔓青碗里。“醉仙楼的水晶肘子也不错, 不过今天没有买到, 下次我带你去吃。”
　　云蔓青弯起眼睛：“那阿棠姐姐可一定不能食言哦。”
　　“棠菲！”一道怒气冲冲的妇人声音从门外传了进来，棠菲闻言，当即放下筷子, 一张脸皱成了一团，抢在对方还没有开口的时候, 朝她飞奔过去, 撒娇地喊道：“娘亲～”
　　“哎, 我的乖宝～”王妃娘娘顿时接住扑过来的自家宝贝女儿，听见自家宝贝女儿语气里浓浓的委屈，忙心疼地问道：“你这又是怎么了？”
　　棠菲从她怀里抬起头，泪眼朦胧地看着她就是不说话。
　　“怎么了，谁欺负你了？”王妃娘娘作架势要撸袖子了。
　　棠菲摇摇头, “娘亲，我想让你见一个人，就是之前那个救了我的妹妹。”
　　王妃娘娘奇怪：“怎么又变成了救了你的妹妹，先前你不是说是救了你的姐姐？”
　　棠菲噎了一下，忙解释道：“那我也是才知道，阿青竟然还比我小上一岁，先前我是以为阿青比我大呢！”
　　云蔓青竖着耳朵听见棠菲的解释，眼神心虚地飘了飘。
　　“现在的贼子也真胆大，光天化日之下就敢拦路抢劫，得亏有人救了你，看你下次还敢不敢单独出去。”王妃娘娘抱怨了一句，“那姑娘在哪呢，我见一见。”
　　棠菲自动过滤自家母亲的抱怨，笑眯眯地朝后招了招手，“阿青，快来。”
　　“云蔓青见过王妃娘娘。”胆大包天·英雄救美的云蔓青露出一个温柔和善的微笑行礼道。
　　“哎哟，好俊的姑娘。”王妃娘娘欢喜地打量着云蔓青，“不知云姑娘是哪儿的人呢？”
　　云蔓青垂眸，一副被提起伤心事的模样：“我、我也不知道，我自小便没了双亲，一直跟随师傅在山上修行……”
　　“那云姑娘现在住在何处，日后打算如何？”
　　“我没有地方可以去，暂时在客栈，至于打算——”想娶你家姑娘算不算？
　　“娘亲！”棠菲忙喊道，生怕触碰到阿青的伤心事，“阿青现在是我的救命恩人，您就别问那么多了。”
　　“你啊你，不问行了吧！”王妃娘娘被自家女儿喊的没有办法，现在见着人了，这姑娘一身清贵，气质不俗倒也不像别有居心的人，她也能放心一点了。
　　“姑娘即无去处，不妨在王府住下，与我家乖宝也好做个伴儿，你意下如何？”
　　王妃娘娘哪能不知道自家女儿的想法，从小就嚷嚷着要个妹妹，现在妹妹到眼前了，又怎么舍得放手。加上这姑娘比自家女儿还小上一岁，又身世可怜，王妃娘娘自然对她多了几分怜爱之心。
　　“我和阿棠一见如故，当然是喜欢的。”云蔓青眼睛一亮，没想到事情会如此顺利，当即应了下来。
　　棠菲此时脑海中忽然灵光一闪：“娘亲，你不如把阿青收为义女吧，这样她就可以名正言顺做我的妹妹了。”
　　“这个办法也还不错，云姑娘你——”
　　这当然是不行的，云蔓青傻了，完全没想到阿棠会来这一手。
　　“不不，王妃娘娘您的好意，阿青心领了，只是——”云蔓青作出一副有难言之隐的样子，棠菲一见她皱眉，就觉得受不了，忙替她开口道：“既然阿青不愿意，那就算了吧。”
　　王妃娘娘轻飘飘地瞥了一眼：“提主意的是你，拒绝的还是你。”
　　棠菲无辜挠头笑笑。
　　“对了，方才我来时，听到昭阳公主派人送了东西过来给你，我让人搬去了库房，你去看看。”
　　棠菲眼前一亮，拉着云蔓青朝外走去：“我这就去看昭阳给我送了什么！”
　　“这孩子，毛毛躁躁的。”王妃娘娘发愁地叹了一口气，正打算离开，忽然又想起来自己来时的目的。
　　“棠菲！你还没给我解释画像的事情！”
　　然而，她的宝贝女儿已经拉着新到手的小伙伴溜出去老远了。
　　“郡主，东西都在这里了。”随着一个箱子被打开，因为库房比较暗的原因，从箱子里面发出耀眼的白色光芒。
　　“这是？”棠菲伸手触摸上那颗闪着光晕的珠子，正在登记账册的管家先生忙答道：“这就是昭阳公主送您的礼物了，今年进贡上来的夜明珠，皇上年前赏赐给了昭阳公主，这不公主知道您向来喜欢这些，连忙托人送了过来。”
　　棠菲嘴角漾出笑容，收回手说道：“那我得好好谢谢昭阳姐姐了。”
　　夜明珠！
　　云蔓青脸色顿时变得奇怪，又想起那几天待在棠菲手指上作为戒指，被夜明珠比下去的噩梦。
　　“怎么，阿青也很喜欢夜明珠？”棠菲瞧见她死死盯着自己手中这颗珠子，还以为她也看上了。“如果阿青喜欢的话，这个就送给阿青了。”
　　云蔓青努力扬起一抹笑容，“姐姐喜欢的，阿青怎么可以夺人所好！”
　　“不啊！”棠菲连忙开口，“虽然我是喜欢这种夜明珠不错啦，但是在我心里，当然还是阿青你最重要了。”
　　云蔓青听到她这直白的话语，心下顿时放晴了，看着她手中的夜明珠也顺眼了不少。
　　棠菲将夜明珠放进盒子里，又自顾自地在库房里挑选起来，不一会儿拿出来一个镂金蝴蝶展翅镶珍珠的簪子：“阿青，你来帮我看看，这个用作给昭阳姐姐还礼好不好？”
　　云蔓青内心咬碎了一口牙，面上却还是温柔地笑着：“挺好的，昭阳公主肯定会喜欢的。”
　　棠菲欢欢喜喜将簪子重新放进盒子里，然后盖好盒子：“那就这个了，恰好过些日子昭阳姐姐在公主府设宴，到时候带过去送给她。”
　　云蔓青心中暗戳戳地扎着小人，忽然棠菲抬起头看了她一眼：“说起来，我也该给阿青妹妹送一个见面礼。”
　　“嗯？”云蔓青愣神，待反应过来，嘴角抑制不住地上扬。
　　“阿青，你看这个玉佩你喜不喜欢！”棠菲捧着一对月牙形状的玉佩朝她笑道，“而且，这个玉佩还是一对，你一个我一个，别人一看就知道我们是姐妹。”
　　玉佩啊，云蔓青忽然想起曾几何时，阿棠也送了她一对玉佩，只是那个玉佩也随着系统的灭亡而消失了。
　　而如今，哪怕阿棠不记得前程往事，也依旧做出了和当初同样的选择。
　　云蔓青伸手拿起其中一枚系在棠菲的腰上，随即又拿起另外一枚，柔声道：“你一个我一个，姐姐可不要弄丢了。”
　　棠菲：“你放心，绝对不可能弄丢的。”
　　云蔓青定定地看了她一眼，随即一把抱住她，在她脸颊上亲了一口：“我好高兴。”
　　棠菲的脸霎时间变得通红，傻愣愣地用手捂着被亲到那张脸，只感觉自己的心扑通扑通，似乎要从胸口跳出来一样。
　　遭了，她的心跳的这么快，是不是出毛病了？
　　云蔓青松开手，眯起眼睛满意地看着棠菲红的似乎要滴血的耳尖，看来她家阿棠对她也不是那么没有感觉嘛！
　　“阿棠！阿棠！”云蔓青故意装作不解地喊了几声，“你发什么呆呢？”
　　“啊？没、没发呆！”棠菲愣愣地回过神，不敢去瞧云蔓青的眼神，红着脸支支吾吾地说道：“我、我有点事，我先走了！”
　　云蔓青来不及拉住她，她便直接一溜烟跑了。
　　“………”她撩的很过份么？竟然这就被吓跑了！
　　没过一会儿，棠菲又匆匆忙忙地跑到她面前，着急地解释道道：“我刚刚、我刚刚跑出去，不是因为讨厌你，只是我从来没有和姐妹这么亲密过，所以一时激动了一些。”
　　云蔓青心念一转，露出一个受伤的表情，又勉强笑道：“没事的，姐姐不喜欢的话，我下次就不亲了。”
　　棠菲一下子就慌了：“不是，我不是这个意思，我没有不喜欢，我就是一时被吓懵了。”
　　云蔓青垂眸：“没事的，我知道了。”
　　棠菲见她一副委屈的模样，心顿时就软的不像话，又怕她继续误会下去，直接凑到她面前，一口亲在了她的右脸上。
　　“这样你总该相信我不是讨厌你了吧，我刚才真的只是被吓到了而已。”
　　云蔓青低着头，嘴角勾起一抹得意地笑容，轻轻地嗯了一声。
　　“阿青自然是相信姐姐的。”
　　她本来是想装一装博得阿棠的内疚，好让阿棠更加的在意她，却没想到还有这种意外之喜。
　　果然，阿棠是吃软不吃硬。
　　棠菲看着云蔓青温柔地侧脸，忽然觉得背后有些凉凉的，总感觉好像有什么东西在虎视眈眈的盯着她似的。
　　应该是错觉吧？
　　棠菲抱着双臂，蓦然间脑海中灵光一闪，这库房，该不会还闹鬼吧？
　　“阿青。”棠菲越想越是瑟瑟发抖，伸出手轻轻地拽了拽云蔓青的袖子，“我们还是先出去吧，我总感觉后背凉凉的，好像被什么东西盯上了一样。”
　　云蔓青瞅着阿棠拉着她袖子的手，可不是被她盯上了，而且，你还自投罗网了。


第59章 18.09.14.1
　　“昭和, 快过来。”
　　棠菲拉着云蔓青才走到园子里, 昭阳公主眼尖地就看到了她, 冲着她们招了招手。
　　“昭阳姐姐！”棠菲弯起眼睛, 拉着云蔓青一同走到了昭阳公主的面前。
　　坐在主位上一身雍容华贵的昭阳公主，看到她俩手牵手走了过来, 微微愣了一下，目光移到她俩交叠的手上：“昭和, 你身边这位姑娘是哪家姑娘？本宫怎么从来没见过？”
　　棠菲看了看自己身侧的云蔓青, “这就是我之前和您说的救命恩人, 她叫阿青，现在是我的妹妹了。”
　　神特么的妹妹, 云蔓青内心默默吐血, 面上却温柔一笑，随即向着昭阳公主行礼道：“民女云蔓青见过昭阳公主。”
　　昭阳公主端起和煦的笑容，“云姑娘快别多礼, 你是昭和郡主的救命恩人，也就等于本宫的救命恩人, 云姑娘日后如若是有什么事情, 大可以来找本宫。”
　　昭阳公主的话音一落, 在场众人不免眼神露出几分羡慕来，昭阳公主身为皇长女，又深受皇帝喜爱，常人难得能得她一诺，这云蔓青到底是走了什么狗屎运。
　　不过, 昭阳公主和昭和郡主果然如传闻中的一般感情深厚啊。
　　云蔓青却觉得有些不悦，忽然有一种被排除在外的感觉，但是对方到底是和棠菲关系要好的姐姐，而且话语之中都是在为棠菲说话，云蔓青寻思了一会儿，不再去计较这件事。
　　棠菲微微侧身挡住云蔓青，口中微微抱怨：请;加;君羊;壹;壹;零;捌;壹;柒;玖;伍;壹“昭阳姐姐，您别吓到了我家阿青。”
　　昭阳公主轻咳了一声，挑眉道：“怎么，昭和郡主这是有了妹妹，就不要姐姐了？”
　　“…………”棠菲忽然有一种自己是被夹在婆媳之间的渣男的感觉，她摇摇头将自己脑海中不切实际的想法甩出去，口中辩解道：“阿青还小呢，我作为姐姐当然要多照顾她，就是当初昭阳姐姐您照顾我一样，不是吗？”
　　昭阳公主眼眸中染上真切的笑意，点了点棠菲的额头：“就你会说话。”
　　棠菲见她这般反应，悄悄地松了一口气，这种蜜汁尴尬地气场到底怎么回事！
　　“对了！”棠菲脑海中灵光一闪，从自己的袖子里取出一个盒子。“这是我给昭阳姐姐的回礼。”
　　昭阳公主脸上的笑容越发灿烂，棠菲的话音刚落，当即有侍女上前将盒子接过去，然后打开盒子呈到昭阳公主的面前。
　　昭阳公主伸手拿起那枚簪子，棠菲忙问道：“昭阳姐姐，这是我特意从库房挑的，你看喜不喜欢？”
　　昭阳公主似笑非笑地看了她一眼，也没有回答她，只将簪子递给身边的侍女，吩咐道：“给本宫戴上。”
　　侍女忙双手接过簪子，又小心翼翼地替她将簪子换上，而后行礼退到一边。
　　“怎么样？”昭阳公主抬起头，向着棠菲问道。
　　棠菲笑眯眯道：“昭阳姐姐今天又漂亮了。”
　　昭阳公主横她一眼，语气慵懒：“那你这意思，本宫往日不漂亮咯？”
　　“没有没有，昭阳姐姐你知道的，我不是这个意思。”棠菲忙摇头道。
　　“好了，不逗你了，你和云姑娘一块去后园玩玩吧，等宴席开了本宫再让人去找你。”昭阳公主靠在座位上摆摆手，示意她们俩个可以离开了。
　　待走到后园，耳旁顿时清静下来，偶尔有一两声笑声从前面花园处传来，棠菲拉着云蔓青走到一个石桌子旁坐下。
　　“姐姐。”云蔓青微微敛目，似不经意间一问：“你和昭阳公主关系很好吗？”
　　“对啊。”棠菲点点头，“昭阳姐姐比我大上八九岁，小时候都是她带着我一起玩的。”
　　云蔓青点点头，按下心中那丝莫名其妙的怪异感。
　　“郡主，这是您爱吃的芙蓉糕，公主殿下让奴婢们特地给您送过来的。”侍女们将盘子一一在石桌上摆好。
　　棠菲眼前一亮，伸手拿起一块芙蓉糕，献宝似的递到云蔓青面前：“阿青，你快尝尝，这个芙蓉糕特别好吃。”
　　云蔓青眼神里划过一丝狡黠，直接就着她的手咬了一口糕点，嘴唇似不经意间触碰到棠菲的指尖，然后若无其事地将糕点咽下：“姐姐说的没错，这个芙蓉糕确实很美味。”
　　棠菲没有回答她，一个劲儿地盯着自己指尖，仿佛还能感受到上面那一触即逝的柔软触感。
　　“姐姐！姐姐！”云蔓青轻声喊道，“你在发什么呆呢？”
　　棠菲忙回过神，看着云蔓青近在迟尺的脸庞，强作镇定：“没、没事。”
　　云蔓青也不好将她逼的太紧，又退回原位，拿起一块糕点递到她的嘴边：“姐姐光想着让阿青尝一尝，却怎么忘了自己也吃一点。”
　　棠菲内心涌起不知名的羞赫，也不敢去看云蔓青的眼睛，只自己接过糕点，“我、我自己来就好，阿青你多吃一点。”
　　云蔓青又重新捏起一块芙蓉糕轻轻咬了一口，忽然又皱着眉头叹了一口气，“先前觉得这芙蓉糕甚是美味，此刻却也觉得不过如是。”
　　棠菲也跟着咬了一口，不解看着她说道：“挺好吃的啊，难道这味道还能不一样？”
　　云蔓青目光盈盈地望向棠菲，“那大概是因为方才那一块芙蓉糕是姐姐喂的吧，所以吃起来觉得格外美味。”
　　受到暴击的棠菲：o(*////▽////*)q 原来妹妹都是如此热情会撒娇的吗？
　　暧昧的气氛顿时一扫而空，云蔓青郁闷地看着明显想偏了的棠菲，不由地叹了一口气。
　　她这算是作茧自缚么，难道还真困在妹妹这个死胡同里走不出来了？
　　“郡主，各家小姐都来了，公主殿下让奴婢请您和云姑娘过去。”一名侍女走了过来，欠身行礼道。
　　棠菲站起身拉着云蔓青的手，云蔓青看着她这下意识的动作眼神里顿时漫上笑意，只听得她道：“阿青，那我们过去吧？”
　　云蔓青点头，随着她重新回到前面花园处，此时这里已经有许多人了，她们或站着，或坐着，三两成群，低声交谈着。
　　“哟，昭和郡主也过来了。”棠菲听见声音，抬头望去，认出来是丞相府的小姐，只不过她俩向来不对头，棠菲顿时神情淡下来，恹恹地拉着云蔓青做到自己的位置上去。
　　就说这种宴会很无聊，还总能看到讨厌的人。
　　云蔓青察觉到她的不快，轻飘飘地瞥了一眼出声的那名女子，低声在棠菲耳边开口问道：“怎么了，她以前欺负过你？”
　　棠菲摇摇头，也学着她的模样，凑到她的耳边嘀咕道：“我和她纯粹就是天生不对盘，三句话之内必定吵起来，所以我都懒得和她说话。”
　　她说话之时，温热的气息直接呼在了云蔓青的耳朵上，云蔓青的耳朵肉眼可见地就红了，只能稍稍侧一下身子，免得让对方发现自己的不正常反应。
　　“哎？？阿青你耳朵怎么红了？”棠菲惊道，然后伸出手指上去捏了一下她的耳垂，“还发热了。”
　　云蔓青：“…………”阿棠你这么可劲的撩拨我，早晚是要付出代价的。
　　也许是察觉到了什么，棠菲讪讪地收回手，尴尬地解释着自己的行为：“我就是一时没忍住摸了一下……”
　　云蔓青定定地看着她，棠菲蓦然感觉自己的脸颊泛上热气，只恨自己手贱，怎么就想都没想直接上手了。
　　她心中满是懊悔，这下阿青不会以为我在轻薄她吧？
　　“昭和，本小姐在和你说话！”一旁被她俩无视的丞相府小姐恼了，气冲冲地就走到了棠菲的桌子前面。
　　棠菲一看见她就心生烦躁，干脆不耐地扭过头，还是她家阿青看起来赏心悦目多了。
　　“昭和，她是谁？”一根手指直接指到了云蔓青的头顶，棠菲不耐地瞪她一眼：“这和你又有什么关系？”
　　云蔓青目光一闪，眼底顿时冒出来些许惊惶，似乎被吓到一样，棠菲顿时就心疼了。
　　“阿青！”棠菲小心扶着云蔓青，云蔓青看着面前那个女孩子越发不甘地模样，愈加变得柔弱，半是倚靠地躺在棠菲的怀里。
　　“你——”对面的女子咬牙，愣生生地从云蔓青眼神里看出一两分挑衅来，转念之间又觉得自己看错了，一个无权无势的女人怎么敢挑衅她？
　　棠菲揽着云蔓青，面上皱着眉头：“你要是没什么事情的话，就别挡在我面前。”
　　“昭和……”女子不可置信，然后剜了云蔓青一眼，气冲冲地就走了。
　　“昭和！”忽然一道温柔地女声在棠菲耳边响起，棠菲抬眼望去，是昭阳公主，棠菲顿时想起来今天来的目的，又想起来自己方才和别人的争吵，脸颊微红：“昭阳姐姐，昭和又给您添麻烦了！”
　　昭阳公主好笑地瞪她一眼：“你啊，每次都是这样，本宫还没问你，就认错认得比谁都快，可本宫哪回真正怪你了，你我情同姐妹，下回再这样生疏，本宫就要生气了！”
　　棠菲露齿一笑：“就知道昭阳姐姐最好。”这也是她当众给丞相府小姐甩脸色的原因，反正她昭阳姐姐又不会强压着她，去和每一个人都聊得来。
　　“好了，时间也不早了，你该准备准备回去了。”昭阳公主一拢袖子，目光带着一两丝锐利从云蔓青身上扫过，也不知道她在想一些什么事情。
　　云蔓青对上她的眼神，微微低头一副温柔如水的模样，棠菲偷摸捏着她的手指，没注意到两人暂时的眼神交锋。
　　作者有话要说：　　可怕，替换章节碰上网审，愣是等十分钟才被人审核通过。


第60章 18.09.15.1
　　“棠菲, 今天你必须从这些画卷里挑几个见一见。”房门被人打开, 王妃娘娘带着一众侍女走了进来。
　　棠菲头疼地看着堆在她面前的画卷, 拖长着声音说道：“娘亲, 我不想看。”
　　“不行！”王妃娘娘眉色一正，又苦口婆心道：“你说说你, 都十七了，别人家哪有会这么大的姑娘, 还没有定下婚事。再说了娘亲又没有逼你立马成婚, 不就是看一看而已。”
　　棠菲轻飘飘地看了那一堆画卷, 无奈地开口：“行吧，那这些放这里, 我有空再看。”
　　王妃娘娘狐疑地看着她, “你一定要记得看，明天我要结果。”
　　棠菲敷衍地点了点头，“娘亲你快走吧, 我和阿青还有事呢！”
　　待到王妃娘娘带着侍女们离开之后，一直坐在旁边的云蔓青忽然沉下脸, 一言不发地就准备往外走。
　　“哎？？阿青你干嘛去啊？”棠菲连忙拉住云蔓青的手臂, 看着她明显不高兴的神情, 心中忽然升起一阵心虚。
　　云蔓青轻轻掰开她的手指，目光里全是失望，棠菲的心顿时揪成一团。
　　“你到底怎么了？”她的目光染上不易察觉的紧张。
　　云蔓青干脆一把将她拉到自己面前，右手紧紧地掐着她的腰，咬着牙齿道：“你想挑选如意郎君？”
　　棠菲下意识摇摇头, 屏住呼吸看着近在迟尺的云蔓青，从前她知道云蔓青很美，却头一回意识到她美得如此具有侵略性。
　　云蔓青却不打算再耐心为她解惑，她本来为数不多的耐心全给了棠菲，而这人，却还想着要和别人厮守终生，这下云蔓青是彻底坐不住了。
　　“我救了你对吧。”云蔓青忽然冲着棠菲露出了一个极具魅惑的笑容，棠菲被她这个笑容迷的五迷三道，无意识地点了点头，“那么，救命之恩，自古以来就应当以身相许，对吗？”
　　棠菲脑海里迷迷糊糊地，也不管听没听清，只一个劲儿的点头，云蔓青满意地笑了：“这是你自己答应的，不能出尔反尔。”
　　棠菲迷糊的脑子总算是反应过来，哪怕她再迟钝，也知道这个要求不对劲，当即后退一步，手指颤抖：“你、你、你——”
　　云蔓青冷静下来，内心犹豫了片刻，终究觉得还不是暴露目的的时候，便露出一副无辜地模样，“是姐姐答应我的，姐姐一旦成婚了，就难得空闲了，我只是不想这么快离开姐姐。”
　　“是、是这样吗？”棠菲看着她不似作假的神情，然后对上云蔓青委委屈屈的眼神，棠菲心中顿时升起一阵羞愧。
　　也是，她和阿青都是女子，还能谈什么以身相许，阿青只是表述出了错，是她听的误解了。
　　棠菲松了一口气，不由地庆幸自己方才没有一口气问出来，不然此刻还真是丢死个人了。
　　翌日
　　王妃那边果然派了过来，只不过不是来问话的，而是——
　　“皇后娘娘的旨意，请郡主做好准备，过几日一同去秋猎。”
　　“嗯？”棠菲不解，“怎么今年又要去了？”她是真的不喜欢这种动来动去还杀小动物的活动，往年她有特许，都不用去的。
　　“今年各家公子小姐都受邀了，昭阳公主特地让皇后娘娘指明了让郡主也去参加。”侍女微笑着回答道。
　　好吧，棠菲一眼就看穿了这个活动的本质，敢情皇帝这是突然改行做媒人呢。
　　“公主还吩咐了，到时候郡主您还可以带上云姑娘一起过去。”
　　带上云蔓青过去？棠菲资j源j整j理j未j知j数目光悄悄地移到云蔓青身上，她要是带着阿青过去，阿青长得这么好看，肯定会引起很多狂蜂浪蝶吧。
　　棠菲心里莫名的不舒服，她和阿青才认识没多久，一点都不希望这时候有人来插入她们俩人之间。
　　只是——
　　“阿青，你想去吗？”棠菲左思右想，还是觉得要问一下云蔓青的意见。
　　“姐姐在哪，我就在哪。”云蔓青不假思索地答道，棠菲却抿了抿嘴，总觉得就这样的把云蔓青带出去，自己有些心不甘情不愿。
　　“算了，不谈这些了。”棠菲舒出一口气，“上回说好要带你去醉仙楼，我们今天就去吧，我让人预订好了包厢。”
　　云蔓青欣然同意，和棠菲一块儿出了王府。
　　*
　　“站住！”棠菲拉着云蔓青才踏入醉仙楼，忽然有一道熟悉的声音从身后传来，熟悉的让她下意识觉得头疼。
　　这师香香怕是有毛病吧，哪哪都能碰到她。
　　棠菲拉着云蔓青下意识就想往楼上走，下一秒，一个人飞快地往她面前扑来，棠菲侧身躲过对方试图拉住她的手。
　　“怎么又是你？本郡主今天没空儿和你吵架！”
　　“你、你别太过分！”师香香伸出手指，颤抖地指着棠菲，周围人纷纷投过来异样的眼光。
　　云蔓青忽然双手攀上棠菲的手臂，轻声地问道：“姐姐，这人是谁啊？莫名其妙的。”
　　棠菲瞪了师香香一眼，又低头柔声对着云蔓青开口：“一个不重要的人，别理她，我们去包厢。”
　　“你是哪根葱，敢这么说本小姐？”师香香一见棠菲要走，顿时就急了，又恼恨她身旁这人的煽风点火，直接一把抓住云蔓青的手腕处。
　　“痛——”云蔓青顿时惨白着脸，睫毛微微颤动，棠菲见状一把拍掉师香香的手，心疼地扶着云蔓青。
　　“阿青，你怎么样？”
　　云蔓青靠在棠菲怀里，心中是十分地享受，面上却委委屈屈地开口：“还是很疼。”
　　师香香顿时就急了：“她骗你的，我根本就没用多少力！”
　　棠菲抿唇，云蔓青却轻轻掀起一点衣袖，露出发红的手腕，师香香看到，顿时就慌了：“不，昭和你相信我，我根本没用多大的力气。”
　　云蔓青沉默不语，棠菲却心疼的要死，愤怒地看了师香香一眼，带着云蔓青就想转身出去。
　　“昭和！”师香香大喊道，跺了一下脚当即跟了出去。
　　*
　　“大夫，我家阿青的手怎么样？”棠菲面色着急地问道，那模样好像是云蔓青得了什么不治之症一般。
　　云蔓青悄悄地拉了拉她的衣袖，低声道：“姐姐，我没事的。”
　　“之前红了一点，肿倒是没肿，没有什么大事。”那大夫摆摆手说道。
　　棠菲听见没有什么大事，这才松了一口气，跟上来的师香香好像是抓住什么证据一样，连忙辩解道：“你看吧，我就说我根本没有用力。”
　　棠菲眉目间闪过一丝厌恶，正想要开口，却被云蔓青拉住，“姐姐算了吧，反正我也没有什么事情。”
　　棠菲皱了皱眉，随即拉着云蔓青走出医馆。
　　师香香一个人留在原地，紧咬着嘴唇，怎么也想不明白自己到底哪里攻略出了错，明明上辈子昭和郡主就是喜欢无理取闹这一款的。
　　还有那个云蔓青，明明上一世就各种任性作妖勾引着昭和郡主的注意力，这一世性格竟然大变样了，还会给她扣帽子了。
　　师香香脸上骤然闪过一丝阴狠，这一世无论如何她都要成为昭和郡主身边的那个人，最好能赶在女皇登基之前就得到昭和的欢心，因为女皇一旦登基，昭和很快便会被女皇接入宫中，那她便真的再也难见到昭和了。
　　说起来也好笑，当今圣上共有六位皇子，然而谁也不曾想到，当今圣上属意的继承人竟然是一位公主。奉朝向来崇尚能者居之，女子出仕常见，然而女子为帝，却还是头一回。
　　而那位后来成为女皇的公主，便是如今的昭阳公主。
　　她重生那会，也想着是要去和昭阳公主交好，毕竟对方才是后来觉得一切的那个天下之主。只是昭阳公主太难接近了，她对每个人都亲和有加，却从没有人能入得了她的法眼，除了向来与昭阳公主亲近的昭和郡主。
　　上一世，昭和郡主凭何等的风光，借着女皇的宠爱一世顺风顺水，荣华富贵于一身，甚至连和女子成婚那么荒唐的要求都被女皇应允了。
　　师香香想的很开，既然她接近不了处事圆滑的昭阳公主，那么退而求其次，深受女皇宠爱的昭和郡主，而且这种宠爱，还是实打实不掺杂任何一点水分，昭和郡主无疑是她最好的一个选择。
　　至于同为女子的事情，昭和郡主长的极美，无论是从哪个角度上来说，这都是稳赚不赔的买卖。实在接受不了，大不了婚后和昭和郡主分房睡，反正昭和郡主脾气极好，总不会怎么冷待原配妻子的。
　　只可惜，她算盘打得极好，却在第一步就遭遇失利，直接令昭和郡主厌恶上了她。索性她干脆仿照上一世云蔓青的性子，而云蔓青，就是上一世那个令昭和郡主亲自向女皇请求圣旨赐婚的那个女人。
　　她本打算故意模仿云蔓青来引起昭和的注意力，却不知道哪儿出了错，一步错步步错，从而导致昭和越来越厌恶于她。
　　师香香咬着唇，这一世云蔓青出现的时间也和她记忆中的时间对不上，明明上一世云蔓青是在女皇登基之后才出现的，这一世怎么会提前这么多，还恰好救了昭和郡主。
　　上一世，可没有听说昭和郡主遇到歹徒的事情，师香香眼神里闪过一丝忌惮。
　　难道说，这个云蔓青也是一个重生者？
　　如果是这样，因为她在从中作梗，那这些变化也就说的通了，只是这一世，不管是出于家族还是个人利益，她都必须得到昭和郡主。


第61章 18.09.15.2
　　“阿青。”回到王府, 棠菲满含歉意地看着云蔓青, “本来是想带你去醉仙楼吃饭, 结果平白连累了你——”
　　“姐姐, 这又不怪你。”云蔓青柔声阻止了棠菲的道歉，不着痕迹地给师香香上眼药：“不过那位姑娘和姐姐……是有什么矛盾吗？我看她好像很是针对姐姐一样？”
　　棠菲眼神顿时闪过一丝厌恶：“别提她了, 我都不知道怎么惹上的她，每次都摆出一副刁钻傲慢地样子对着我吆喝, 若不是看在她父亲的份上, 早让人给她丢出去了。”
　　她和师香香的初见, 是在她八岁那年的皇家年宴上，当时对方说的好听是内敛安静, 说不好听就是胆小。所以在被昭文公主和昭黎公主恶作剧也不敢出声。
　　直到她的侍女哭着求到皇后娘娘面前说她家小姐不见了, 皇后娘娘当即下令让人去找，众人这才发现师香香早就被别人推入了水中，等到救上来的时候便没了心跳。
　　然而, 奇怪的是，被御医断定没救了的师香香, 在宫人搬动她的时候, 也不知道是按到哪了, 忽然一口水喷出来，竟然就这么醒了过来。
　　后来，昭文和昭黎两位公主被关禁闭，师香香也打从那一天起，就换了个性子, 据说丞相府几位庶出的小姐被她打压到不行。
　　要不是师香香清楚的记得她往日的记忆，恐怕被人当做鬼上身也不一定。
　　也就是从那以后，棠菲发现不管自己走到哪，师香香都能精准地堵到她，搞的她还以为自己身边被埋了眼线。
　　而且，每回师香香面对她都一副颐指气使的模样，好像认定了棠菲不会把她怎么样似的。
　　云蔓青看着棠菲下意识就皱眉的模样，心底反而微微有些警惕了一些，毕竟有时候过分的在意在某种特定的情况下也会变质。
　　“乖宝！”一阵匆匆地脚步声，棠菲抬眼望去，正好是她家娘亲带着侍女走了过来。
　　“你今天和那个师香香在醉仙楼吵起来了？”
　　棠菲眼皮一跳，忙解释道：“没有，是她先堵住我的路的，本来我只是带阿青去醉仙楼吃东西，谁知道会碰上她，而且阿青的手臂都被她弄的红了。”
　　“阿青你没事吧？”王妃连忙关心地问道，云蔓青诧异地看了一眼王妃，然后摇了摇头：“我的手没事，是姐姐太紧张了。”
　　“没事就好。”王妃松了一口气，“乖宝，香香她就那个脾气，你多让着她点，毕竟她的父亲当年也是帮过你父王的。”
　　棠菲无奈地叹了一口气，她父王去世的早，那时候她还小，以至于她后来对自己父王是真没有什么印象了；她对于当年的事情她也不是很清楚，但是碍于她娘亲的态度，只好点头：“我知道的，她只要不太过分，我尽量让着她。”
　　王妃也跟着叹了一口气，拉着棠菲的手，轻轻拍了拍：“委屈我儿了。”
　　棠菲轻弯起一个笑容，安慰她道：：“娘亲不要放在心上，这一点事，没什么大不了的。”
　　“王妃娘娘，郡主。”管家带着几个人走进大厅，弯腰鞠躬道：“丞相府派人送了东西过来，说是师小姐给云姑娘的赔礼。”
　　王妃松开棠菲的手，对着管家说道：“让他们过来。”
　　话音一落，当即有个侍从快速走了出去，不一会儿，又带着两三个人，手捧着木盒子走了过来。
　　“见过王妃娘娘，见过昭和郡主。”
　　“不必多礼，刘管家你这是？”王妃露出一个和蔼的笑容，目光诧异地看着对方。
　　对方弯了一下腰，然后直起身说道：“方才我们大小姐不小心同昭和郡主发生点误会，弄伤了云姑娘，所以特意差我等向郡主和云姑娘赔礼。”
　　他话音一落，身后的侍从们将手中的盒子各自打开，“小姐听闻，昭和郡主向来喜爱明珠，小小赔礼，还望郡主见谅。”
　　王妃连忙说道：“这怎么好意思呢，不过是小孩子之间的一点误会，师姑娘不必如此。”
　　“这……云姑娘，您的意思是？”对方犹豫地看向云蔓青，云蔓青神色自若：“我没有大碍，就如王妃娘娘所说，师姑娘不必这般破费。”
　　“娘亲，我和阿青还有事，就先不在这儿陪您了。”
　　棠菲目光似有些不愉快，但是看着自己娘亲，终究是不好说出口，便拉着云蔓青走了出来。
　　两个人在花园走了好远一段距离，棠菲突然停下脚步，含着歉意对着云蔓青说道：“阿青，对不起，让你受委屈了。”
　　云蔓青正趁着棠菲拉着她的手，悄摸摸地吃豆腐，听到这话回过神，立马装作没事人一样，做出一副善解人意的模样道：“怎么会委屈呢，只要姐姐站在我这边，阿青就不委屈。”
　　那师香香不是想装大度吗，云蔓青默默碎念，身为智脑，她可是拥有无尽内存的女人，她装的下！
　　而且，还能借此事让阿棠更加心疼于她，简直稳赚不赔。
　　云蔓青算盘打的美滋滋，棠菲站在她旁边，只感觉身后有些发凉，鼻子也突然有些痒痒。
　　丞相府
　　师香香正在前厅频繁地走动，手指还不自主地搅着手帕，忽然看到刘管家带着人走了回来。
　　“刘叔，怎么样？送到了吗？”
　　刘管家弯腰行礼：“好说歹说，王妃娘娘还是收下了。”
　　“那昭和呢？她什么态度？”师香香忙追问道，刘管家迟疑了一下，还是如实开口：“郡主没说什么话，只是拉着云姑娘一块出去了。”
　　“云蔓青，又是她！”师香香咬牙，上一世昭和一向是众人皆知的好脾性，如今这般反应，绝对是云蔓青在从中作梗。
　　“大小姐，您这又是何必。”刘管家苦口婆心地开口，“昭和郡主如今是看在当年的情分上没有计较，可是她再怎么说也是当今圣上的亲侄女，不是咱们相府可以得罪的。”
　　师香香不耐地皱眉：“这个我知道，父亲那边问起来，你照实回答就好了，至于昭和，我自有打算。”
　　刘管家看着她一脸坚定的表情，无奈地摇头叹息的离开了。
　　*
　　时间飞快，转眼便到了去往猎场的日子，当棠菲和云蔓青坐着马车摇摇晃晃赶到城外的时候，各家小姐公子都已经在那等候多时了。
　　棠菲掀开帘子，老远就看到被众星拱月般围坐在中间的昭阳公主，有人向着她们这边指了指，下一刻，棠菲便对上了昭阳公主含笑的眼睛。
　　“昭和，快过来。”昭阳公主对着她招了招手，棠菲连忙在侍从的搀扶下，下了马车，然后转过身，牵着云蔓青下车后，这才往她们那边走过去。
　　“给郡主请安。”围在昭阳公主身边的女子们一同欠身行礼，棠菲摆了摆手，拉着云蔓青，笑眯眯地蹭到昭阳公主身边。
　　“昭阳姐姐！”
　　昭阳公主见她走了过来，这才开口问道：“昭和，你怎么来的这么晚？”
　　“当然是在挑衣服啊。”棠菲理直气壮，她家阿青那么漂亮，当然是要打扮的美美的，艳压群芳。
　　就是让别人看到了，她心里又有点酸的冒泡泡。
　　昭阳公主却误解了她的意思，上下打量了一下她：“你今天这身行头，确实很漂亮。”
　　说完，她目光又落到棠菲身侧的云蔓青，这个云蔓青，站在昭和身边竟然也没有被比下去，反而意外地与昭和相衬。
　　再一看，不远处各家公子少爷偷偷往这边打量的视线，昭阳公主不由地抿起一抹笑，昭和这回总算是懂事了，也许这回她的终身大事会有着落了。
　　“皇上驾到！”太监尖利的声音响起，昭阳公主当即起身，带着她们一同跪下，恭迎皇帝的驾临。
　　“恭迎陛下。”
　　皇帝的车驾慢悠悠地走到她们面前，宽厚地声音自马车中穿出来：“都平身吧。”
　　“谢陛下。”
　　“时辰到，准备出发！”随着一声大喊，悠扬地号子声响了几下，各家公子小姐，上马的上马，上车的上车，车队缓缓往猎场方向行动。
　　“那昭阳姐姐，我和阿青就先回马车了？”棠菲将昭阳公主扶上马车后，这才和她道别。
　　昭阳公主坐到里面的位置上，掀开帘子问道：“要不，昭和你和本宫坐同一辆车？”
　　棠菲摇了摇头：“算了，要是再让我和阿青上去，那肯定会很挤的。”
　　昭阳公主也不勉强她，“那就算了吧，你快回马车，不然等会儿，会跟不上。”
　　随着昭阳公主放下帘子，她的马车也开始往前进，棠菲拉着云蔓青转身，一眼就对上了师府的马车，棠菲撇撇嘴，假装看不到，径直回到自己的马车上。
　　猎场离皇城有三四个时辰的路程，位于戈鲁森林的附近，因地势相对平坦开阔，于几十年之前被皇家派人围了起来，作为秋猎之地。
　　然而，这一路上却不好走，起先是官道还好，越是靠近戈鲁森林，路越是不平，特别是最近还下了雨，越发的泥泞。偶尔还有石头突在路面，马车的轮子从上面压过，弄得人东倒西歪。
　　“这路早就说要修了，拖到这个时候还没修好。”棠菲将再一次不小心倒在她身上的云蔓青扶起，一边关心地问道：“阿青，你没有伤到哪里吧？”
　　云蔓青眼神微微一闪，“没有，就是晃得有些头晕。”
　　棠菲：“再忍忍就到……”
　　她话还没有说完，马车又左右摇晃了一下，棠菲瞬间重心不平衡，直接侧歪，扑到了云蔓青怀里。
　　咦，投怀送抱？
　　云蔓青眨了眨眼睛，下意识伸手搂住身上的人。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_昨天突如其来的矫情，然后一早起来被留言治愈了，你们也太暖了，感动！


第62章 18.09.16.1
　　好香！
　　棠菲下意识感叹了一句, 待反应过来自己的处境, 顿时憋红着脸从云蔓青身上爬起来。
　　云蔓青故作不知, 松开搂着她腰际的手, “姐姐可有摔伤？”
　　棠菲脸红似火，咻地从她身边跳开, “没没、没有。”
　　云蔓青压下嘴角的笑意，眸色深深地望着她, 好一会儿才开口：“姐姐没事就好。”
　　棠菲眼神飘忽, 再不敢去看云蔓青, 心底蓦然升起一阵窘迫。
　　经过了这一番尴尬，一路上俩人之间再无多言, 直到马车停在戈鲁森林外围。
　　因为她们马车走在后面的原因, 到达目的地的时候，戈鲁森林外围处已经扎好了不少帐篷，还有侍卫在来回值守。
　　云蔓青却觉得有点不可思议, “这儿竟然连个行宫都没有？”
　　这回秋猎来了这么多人，里面会不会有心思复杂之人, 要是她这次没有跟过来, 万一阿棠遇到什么歹徒怎么办！
　　“早先皇爷爷在的时候, 想过要在这儿起一座行宫，方便女眷休息。”棠菲一边和她慢慢走着，一边开口解释，“后来，皇爷爷去了, 这事也就搁置下来；再然后，皇伯父登基，再度提起，皇伯父却认为既然是打猎，就要有打猎的态度，在行宫中住着算什么打猎，这事便不了了之。”
　　“昭和郡主，您的营帐已经扎好。”才刚走近，便有太监迎了上来。“小的带您过去？”
　　棠菲点头，“好，麻烦你了。”
　　“不敢当，不敢当。”那小太监抬头飞快地看了她一眼，连忙摆手道。“请郡主这边来。”
　　棠菲和云蔓青随着他往里越走，守卫越是森严，走到一座比较大型的营帐前，小太监止住了脚步。
　　“这儿，便是郡主的营帐了。”小太监伸出手，恭敬地弯腰。“昭阳公主特意吩咐小的们将郡主的营帐扎在这儿，说是比较安全。”
　　“昭阳姐姐真是有心了。”棠菲微微一笑，看了一眼自己的侍女，对方当即从荷包里拿出一锭银子塞进小太监手中，小太监连忙接过去，点头哈腰道：“小的谢郡主赏赐。”
　　棠菲拉着云蔓青走近帐资篷，最先映入眼帘的是两张木榻，其次是摆放工整的桌椅。帐篷被一张长长的屏风一分为二，另一边放着浴桶和木架，各种生活用品都码着整整齐齐，足见布置的人用了心了。
　　“昭阳公主对姐姐可真好。”云蔓青幽幽地开口道，棠菲在帐篷里走了几圈，没察觉到云蔓青特别的情绪，“昭阳姐姐比我大上一些，她一直把我当成亲妹妹一般照顾。”
　　“就因为昭阳姐姐，所以我也一直很想要一个妹妹，我也会像昭阳姐姐一样，去照顾妹妹。”棠菲忽然转过身，“也许是我许的愿望成真了，还真给我送过来一个妹妹。”
　　云蔓青脸上勉强维持着笑容，再一次恨自己当初的失策。
　　“郡主，公主殿下有请。”忽然又侍女出现在帐篷门口，棠菲答了一声，“阿青，那我先去昭阳姐姐那里一趟，你在这儿等等我，或者你也可以出去走走，但是不要走的太远，到时候我去找你。”
　　云蔓青点头：“好，姐姐不必当心我，放心去吧。”
　　棠菲随着侍女走到昭阳公主的帐篷，才一掀开帘子，昭阳公主连忙放下手里的东西，对着她微笑道：“昭和，你快来看。”
　　棠菲略施一礼，才走上前去，不解地开口：“昭阳姐姐，你这是想让我看什么？”
　　昭阳公主：“你先坐下。”
　　棠菲依言，坐到她的对面，昭阳公主从桌子右侧拿起一个画卷，将画卷上的红绳解开。
　　“这是宣平侯玉中朗的画像，昭和你觉得怎么样？”昭阳公主一脸认真地盯着棠菲，一副她不发表意见不罢休的模样。
　　“这宣平侯长的不错啊，玉树临风，一表人才。”棠菲顿时露出一副惊喜的表情，昭阳公主扬起笑脸，还来不及开口，又听到她疑惑地问道：“不过，昭阳姐姐，你终于愿意放下过去，重新选驸马了么？”
　　昭阳公主今天已经二十有六了，先前也是有过一任驸马，那个驸马起初只是一个秀才。却偏偏因为一次意外事件，救了皇帝，从而得到皇帝的赏识。
　　皇帝在考校了他的才识之后，又听闻他还未娶妻，回宫后便直接将公主下嫁于他。
　　可是，那个人却不是良人，昭阳和他成婚才半年，他的原配妻子便击鼓鸣冤将事情告到顺天府尹，也是这时候，皇帝这才意识到自己竟然被一个贫民耍了，还将自己的女儿亲手推进了火坑，皇室的尊严一扫而空。
　　天子一怒，血流漂杵。
　　昭阳公主却站了出来，阻止了皇帝即将出口的株连之语，只道是命苦，让负心人欺骗，与他人无关。这才从皇帝的怒火之下，保全了那名可怜的原配，随后亲手处决了自己昔日的驸马。
　　从那之后，昭阳公主长居公主府，却再也没有重新选驸马的意思，这会她总算是有了意向，棠菲如何能不惊喜！
　　在她看来，昭阳公主为了那么一个辣鸡，暗自神伤真的是太不值了。
　　昭阳公主听完她的话，却是叹了一口气，“你啊你，本宫有时候真不知道你是真傻还是装傻。”
　　棠菲看到她的神情，内心升起一阵不好的预感，迟疑地开口：“昭阳姐姐，你别告诉我，你这是给我选的？”
　　昭阳公主睨她一眼：“你说呢，你都十七了，再不选就来不及了。”
　　棠菲顿时变得愁眉苦脸：“昭阳姐姐，我原先当你只是说着玩玩，没想到你还来真的啊。”
　　昭阳公主拿着那副画像，“你方才不也是说好看，就是见一见而已，姐姐又没有逼你。”
　　“我真怀疑你是和我娘亲串通好的。”棠菲嘀嘀咕咕，“我娘亲之前也是这一套说词。”
　　昭阳公主瞪她一眼：“那你说说，这个玉中朗你到底喜不喜欢？”
　　棠菲不假思索地回答道：“不喜欢。”
　　昭阳公主又从一旁拿过几个画卷：“那这些呢，你看看，总会有一个喜欢的。”
　　棠菲被迫跟着昭阳公主看完剩下的画卷，一个一个都被她摇头否定了。
　　“昭阳姐姐，咱们能不能不看了嘛，我想出去玩。”棠菲撒娇道，而且阿青还在等她呢。
　　昭阳公主指着那一堆画卷，不敢置信地问道：“这些，都是京城女儿家梦想中的如意郎君，你一个没看上？”
　　棠菲认真地点头，“我不喜欢他们。”
　　昭阳公主抿唇：“那你喜欢什么样的，你告诉姐姐，本宫总能为你找到。”
　　棠菲眨了眨眼睛，昭阳姐姐这是不达目的不罢休吗？
　　可是真要让她想一想自己喜欢的类型，她的脑海中却还真有个影子，这么一想到，她便不由自主地说了出来。
　　“长的好看？身上香香的？还要很温柔，善解人意？”昭阳公主皱眉，“昭和，你确定你这是挑未来夫婿的标准？”
　　棠菲无辜地点头，“就是这样啊，我就喜欢这种的。”至于有没有，能不能找到，那就是另一回事了。
　　昭阳公主总觉得这要求放在男子身上有点奇奇怪怪的，皱眉道：“你先回去，本宫再让人多打听打听。”
　　既然她决定亲手给昭和挑一个如意郎君，就觉得要为她找到一个合心意的，最好让她亲手把关，免得让昭和也步她的后尘。
　　棠菲松了一口气，庆祝自己逃过一劫：“那昭阳姐姐，我就先走了。”
　　在得到昭阳公主的应允之后，棠菲往自己的帐篷走去。
　　“阿青，我回来了。”棠菲一掀开帘子，却发现帐篷里并没有人。“咦，阿青这是去哪了？”
　　恰好这时候，有巡逻队伍从这儿走过，棠菲连忙向他们问了一句，对方指了指一个方向，棠菲听完后挥手示意他们可以离开了，自己朝着那个方向走去。
　　走了没多远，果然在一个灌木丛旁边，看到一个熟悉的背影。等走近了，棠菲踮着脚小心翼翼地接近她，想吓云蔓青一跳，却意外地听到了一个男声。
　　“不知云姑娘可喜欢兔子？”
　　嗯？
　　棠菲躲在离灌木丛最近的一颗大树后面，支起耳朵，试图去听清云蔓青的声音。
　　云蔓青盯着面前白色的小兔子，眼神微微地闪了闪，想起以前棠菲看到小狗高兴的模样，想来她应该是很喜欢这种可爱的小动物吧。
　　“挺喜欢的。”棠菲听见云蔓青声音温柔，似乎还带着两分欣喜，内心忽然升起一阵酸涩起来。
　　她就知道，把阿青带出来肯定会引来狂蜂浪蝶，要是阿青真的和哪个男的看对眼了，那不是就很快要离开她了？
　　“那这个，是在下方才无意中捉到的，就送给云姑娘。”那名男子立即开口。
　　棠菲暗自磨爪，只觉得自己的手痒痒的不行。
　　云蔓青接过小兔子，面色冷淡：“那就多谢宣平侯的美意。”
　　宣平侯？棠菲听到这个字眼，立即回过神，这不是、这不是刚才昭阳姐姐给她看的那个画像原主，宣平侯玉中朗？
　　敢情这是趁她不在，过来泡她家阿青妹子了？
　　“在下还有一句话，想请教一下云姑娘。”玉中朗脸色微微泛红。
　　“嗯？”云蔓青想着棠菲看到兔子的模样，一时入了神，听到他第二次发问，这才回过神。
　　“不知……不知云姑娘……”玉中朗的声音染上一两分羞涩，犹豫了一会，还是一口气地问了出来。“不知云姑娘可有婚配？”


第63章 18.09.17.1
　　“有。”随着云蔓青这一声肯定, 周围顿时变得安静起来。
　　棠菲的心蓦然沉了下去, 原来阿青竟然是有婚约在身, 她竟然是半点不知。
　　宣平侯年青俊美的脸上露出一点失落, 却仍然不死心地继续追问：“但不知云姑娘许了哪家公子？本侯不才，亦想博得云姑娘的欢心。”
　　“这个不便与外人说道, 请侯爷见谅。”云蔓青的声音冷冷。
　　哪怕玉中朗再怎么倾心于云蔓青，此刻被一而再地拒绝, 笑容也变得有些勉强, 但他还是保持最后的风度, 勉强让自己声音不出现异样。
　　“既然云姑娘已经名花资·源·整·理·未·知·数有主，在下也不便再多纠缠, 先行告辞了。”
　　云蔓青点头, 玉中朗脚步停顿了一下，随即转过身大踏步地走远了。
　　“出来吧。”云蔓青朝着身后轻声喊道，棠菲磨磨唧唧从大树后面走了出来的。
　　“姐姐, 你怎么会找过来？”云蔓青诧异道，她只感觉到后面有动静, 但是没想到竟然会是棠菲过来了。
　　而且, 云蔓青忽然想到刚才走的宣平侯, 心下不由地一慌：“姐姐，我刚才只是……”
　　棠菲压下内心酸涩，扬起一个笑脸，露出疑惑的模样：“我问了侍卫，他们说你往这边走了, 所以我就找过来了。不过你刚才是在和什么说话吗？我好像看到一个人从这边走过去？”
　　还好阿棠没有听到，云蔓青松了一口气，将自己手中的兔子递到棠菲的怀中，“我只是见一个人手里提了一只兔子，想买下来送给姐姐，所以才和他交谈了两句。”
　　然而，这话听在棠菲耳里，却是云蔓青在掩饰。但是云蔓青既然不想告知于她，棠菲只当自己从来没听过她方才说过的话，只装作若无其事的样子笑了笑：“既然如此，我们先回去吧，该用膳了。”
　　俩人一同回到营帐，侍女们正端着饭菜入桌，热腾腾地菜香味夹杂着米饭的香气扑面而来。
　　等走近了，棠菲这才看到桌子上摆着的那一只羊腿。
　　“这是？”
　　侍女们欠身行礼，道：“这个是之前陛下方才猎到的一只山羊，御厨们做了烤全羊，吩咐奴婢们给附近的营帐都送一点。”
　　每个营帐送一点……棠菲无语地看着桌子上那一只大羊腿，这叫一点么？这样的杰作，她不用想都知道肯定是昭阳公主的手笔。
　　棠菲苦着脸，这么多她是真的吃不完啊，昭阳姐姐是把她当成小猪投喂了么？
　　“你们把这羊腿切开，剩下一半看看哪个营帐还没有，给送过去。”
　　“是。”侍女当即上前，将羊腿切成薄片，分装两个盘子，随后带着其中一个盘子退了下去。
　　“阿青，快来坐下。”棠菲走到主位上，冲着云蔓青招手，又用干净的筷子，夹起几片羊腿肉放到她的碗里，“尝尝这烤羊腿。”
　　云蔓青依言坐下，微微一笑：“姐姐，你也吃。”
　　*
　　另一个营帐
　　“小姐。”
　　师香香正在吃饭，听闻喊声，随即放下筷子，不解：“怎么了？急匆匆的！”
　　“昭和郡主让人给咱们营帐送了一盘菜，奴婢问了一下，是皇上赏赐的烤羊腿。”
　　“昭和郡主？”师香香眼睛一亮，“她怎么会给我送菜？快让人端进来。”
　　难道，昭和这是终于明白过来，她的心意了？
　　师香香眉色顿时欢喜起来，想起自己之前不小心见到的那一幕，也许昭和她还不知道吧，某些人已经攀上高枝了。
　　她一定要去告诉昭和，免得昭和让某些人欺骗了。
　　而另一边，刚放下筷子的棠菲，莫名其妙觉得后背有些发凉。
　　该不会又有人在算计她吧？
　　这一种不好预感在棠菲再一次碰上师香香果然灵验了。
　　“昭和！”师香香三两步跑到她的身边，伸手就想挽住她的手臂，棠菲眉一挑，侧身躲过她的触碰，一头雾水地问道：“师香香，你做什么！”
　　“昭和！”师香香一脸受到打击的模样，棠菲皱眉：“你能不能别每次都摆出这么个模样，搞的好像本郡主又欺负了你一样。”
　　师香香的面容微微扭曲，而后又立马恢复正常，“昭和，你听我说，我这次不是来找你吵架的，我、我是有重要的事情和你说！”
　　“什么事？”棠菲将手背在身后，目光不时地往后东看西看，漫不经心地反问道。
　　“是云蔓青……”师香香才开口，忽然听得一阵脚步声，再一抬头，发现昭和郡主已经离她有好一段距离了。
　　“阿青，你可算来了，我都等你这么久了。”棠菲牵着云蔓青的袖子，微微地抱怨道。
　　云蔓青正想和她解释自己晚了一点的原因，却发现上次那个师香香正站在不远处，带着深深地恶意盯着她。
　　“姐姐，我是不是来的不太及时，打扰你和师姑娘的交谈了？”云蔓青细声提醒棠菲说道。
　　棠菲回头望了一眼师香香，对方当即给了她一个轻轻上扬的微笑，她抿了抿唇转过头：“没有，我和她只是恰好遇到。”
　　微风渐起，有一丝两缕的香气钻入棠菲的鼻子，那是云蔓青沐浴后身上的暖香，棠菲不知为何心里突然升起一阵烦躁，只感觉好像要破坏一下什么才能得到平静。
　　“昭和，你听我说。”师香香不甘心地走上前，拉着棠菲的手臂。
　　云蔓青看着师香香的手，眸色染上一丝怒意，棠菲按下心中不耐：“师小姐，你有什么话要和本郡主说？”
　　师香香抬起头，轻蔑地看了云蔓青一眼，随即开口：“中午的时候，在树林那，我曾看到昭和你身边的这位云姑娘，和宣平侯在一起，有说有笑的。”
　　“姐姐！”云蔓青眼神慌乱，顿时就想开口解释，生怕棠菲听信了师香香的话语。
　　棠菲不带感情地望了师香香一眼：“就为这事？本郡主早就知道了，阿青只是给本郡主买一只兔子而已。”
　　师香香不满：“昭和，你别被她这副模样骗了，她就是想踩着你攀上高枝而已。现在她有了宣平侯这棵大树，迟早会背叛你的。”
　　“够了！”棠菲想起云蔓青有婚约在身，心底不由地愈加烦躁，棠菲袖子下的手紧握成拳，好半天才松开手指，开口道：“阿青是什么人，本郡主难道还比不得师小姐你更了解她？”
　　云蔓青还来不及高兴，又听得她接着开口：“而且，就算阿青……看上了谁，本郡主也只会为她高兴，祝她觅得良人。”
　　比起阿青那个不知名的婚约者，她倒是更宁愿阿青选了宣平侯，至少宣平侯是知根知底的，有她在，宣平侯府也欺负不了云蔓青去。
　　云蔓青却苍白了脸色，任谁被自己的心上人，祝她觅得良人都不会开心的，师香香瞧见了，却以为云蔓青的心思被她说中了，眼神里闪过一丝快意。
　　“京城中都在说，宣平侯是昭阳公主为郡主您精心挑选的郡马人选之一。”师香香瞥了一眼云蔓青，“这位云姑娘在这个时候，接触宣平侯，可见她居心不良。”
　　“可是，本郡主上午就拒绝了昭阳姐姐的提议。”棠菲毫不犹豫地开口，“再说了，宣平侯看上谁，又关本郡主什么事。”
　　师香香哑然，见自己挑拨不成，恨恨地瞪了一眼云蔓青，掩面离开了。
　　等到师香香离开之后，云蔓青的身体这才动了动，微微抬眸看了一眼棠菲，问道：“上午，昭阳公主找姐姐你过去，就是为了这事？”
　　棠菲抿了抿唇，不敢去看云蔓青的眼睛，只含含糊糊地应了一声，不知道出于什么原因，她又开口补了一句：“阿青，你要是喜欢宣平侯，他其实是一个不错的选择，和你也般配。”
　　至少比你那个不知身在何方的未婚夫好一点，然而这一句，在她口里转了一圈，仍然是咽了下去。
　　云蔓青眸色深深，脸色阴沉地盯着棠菲：“姐姐，你真是这么想的？宣平侯和我般配？”
　　棠菲察觉到她不对劲的语气，一抬头便被她阴沉地神情惊了一下，又怕是自己触及到了她的伤心事，毕竟这么久，她从未在云蔓青口中听说过她未婚夫的消息。
　　也许，她未婚夫也是出了什么事，所以阿青才闭口不提？
　　“我只是顺口那么一说，你要是不喜欢，也没有关系。”棠菲艰难地开口解释。
　　事实上她一想到云蔓青会嫁人这一件事就觉得心里不太舒服，而云蔓青如今这般反应，她的心里不可避免地升起了几分不知从哪而来的喜悦。
　　云蔓青闭上眼，深吸了一口气，而后压抑着怒火开口道：“那恕阿青难以让姐姐如愿了，就在之前不久，我便拒绝了宣平侯。”
　　棠菲闻言心中忽然一松，又听得云蔓青沉声开口：“而且，阿青早已经与人订下终身，所以，日后姐姐也不必要为这些事情而操心了。”
　　早已经与人订下终身？
　　棠菲心中默念了一下，待反应过来这一句话的意思，心中忽然升起一阵密密麻麻地钝痛，只觉得心中顿时酸涩难当。
　　“我、我知道了。”棠菲嘴唇微动，一副受到打击的模样。“以后，不会让阿青再为了这种事情受到困扰。”
　　云蔓青张了张口想解释，看着棠菲的模样，终究还是叹了一口气。
　　算了，误会也好，省的阿棠总想把她推给另一个人。
　　只是，那个师香香——
　　云蔓青微微垂眸，她还真当自己的心思别人半点看不出来吗？


第64章 18.09.18.1
　　“昭和, 这两天你是怎么了？”昭阳公主目光露出几分担忧, “本宫看你, 好像总是闷闷不乐的。”
　　棠菲还在出神, 等到昭阳公主快说完了才反应过来：“啊？昭阳姐姐你刚才说什么来着，我没听清。”
　　昭阳公主深深地看了她一眼, 而后叹了一口气，“算了, 你先回去吧, 你的心思都不在本宫这儿。”
　　棠菲讪讪地笑了笑, “昭阳姐姐，我不是故意的……”
　　“那你到底有什么心事？”昭阳公主目光染上一两分不悦, “本宫从未见过你这般失魂落魄地样子。”
　　棠菲顿时哑然：“我……我…我只是心里不太舒坦。”
　　昭阳公主上前温柔地牵过她的手, 而后拉着她坐到身前，柔声道：“你有什么不舒坦就和姐姐说，也许姐姐还能帮到你呢。”
　　棠菲咬了一下唇, 犹犹豫豫地开口：“是阿青，她……”
　　“嗯？”
　　“她两天没理我了……”棠菲委委屈屈地开口, “她和别人说说笑笑, 我一过去, 她立马就变脸。”
　　昭阳公主抬起头，诧异地看了她一眼：“就为这点事？”
　　棠菲点点头，“我在想是不是我之前说错话惹她生气了？”
　　“昭和！”昭阳公主蓦然沉下脸，“你要记住，你是郡主, 没必要这么去小心翼翼地讨好一个人。”
　　她何曾见过昭和这种模样，明明一向是骄矜明艳的女孩子，如今却也会为了另一个人愁眉苦脸，甚至于言语之中都带着一两分不自信。
　　“我不是讨好她……”棠菲连忙解释，“只是阿青救过我，再加上我确实把她当成亲妹妹，所以她现在不理我了，我就忍不住有点伤心。”
　　昭阳公主用手指揉了揉眉心：“她为什么不理你？”
　　“大概是之前我和她说——”棠菲小声地开口，“我说宣平侯和她很般配……但是阿青另外有婚约在身，所以她才会生气吧。”
　　“宣平侯？”昭阳公主凤眼上撩，“怎么又关他什么事？”
　　棠菲面色纠结，略一沉思之后，还是将两天前的事情一一为昭阳公主道来。
　　“事情就是这样……”棠菲懈气地耸肩，“然后她就不理我了，哪怕我站在她面前，在她眼里就跟个空气一样。”
　　昭阳公主的眼神闪了闪，敏锐地发觉这其中的不对劲，昭和她也未免太紧张这个云蔓青了吧。
　　有什么东西从昭阳公主的脑海中一闪而过，却又转瞬即逝。
　　“既然她现在不理你，那你就等等。”昭阳公主安抚棠菲道，“这样，你在本宫这儿住两天，等她气消了，你再回去和云姑娘解释。”
　　虽然没找到不对劲的点儿在哪里，但是昭阳公主的下意识告诉她，必须把昭和与云蔓青分离开来。
　　否则，绝对会发生她不想看到、意料之外的事情。
　　“可是……”棠菲有点犹豫，“这样子，那阿青会不会更生气啊？”
　　“那你是想整天在她面前晃悠，更加惹她气上加气么？”昭阳公主神情自若，丝毫看不出她心中的某种成算。“你给她点时间，再加上几天不见，她气消了自然会来找你。”
　　棠菲咬着嘴唇，手不自觉地搅动着：“那我…我再想想。”
　　昭阳公主的目光落到她白皙纤细的手指上，心知昭和她这是动摇了。
　　“你先出去逛逛，总这么闷着也不是事儿。”昭阳公主开口道，“这会各家小姐都在这儿，难道缺了她云蔓青就不行？”
　　“好吧。”棠菲垂头丧气地走出昭阳公主的营帐，漫无目的地向前走着。忽然走至一处，她听见有些笑声，一抬头便看到前方好些女孩子们围在一起谈笑风生，棠菲想起昭阳公主的话，脚下停顿，而后朝着那边走了过去。
　　“昭和郡主。”
　　“昭和郡主”听见脚步声，那些女孩子们转身认出来棠菲，连忙欠身行礼，棠菲勉力弯起嘴角，正想让她们不要多礼，忽然对上一双冷冷淡淡的眼睛。
　　“给昭和郡主见礼。”对方也跟着众人行了一个礼，棠菲忽然心一揪，觉得眼前这一幕有点刺眼，遂，不再去看她。
　　“本郡主只是出来走走，就不多打扰了，你们继续。”棠菲冷冷淡淡地开口，目光不自觉地瞥了云蔓青一眼，对面垂眉低目看不清楚神情。
　　阿青——
　　竟然还不打算原谅她，棠菲叹了一口气，难道真的要按照昭阳姐姐方法来？
　　棠菲魂不守舍地在附近又逛了一圈，最后走到附近的一条河边，独自找了一颗大树下坐了下去。
　　“昭和妹妹！”忽然一道清亮的男声惊喜地响起，棠菲闻声转过头去，对方一脸惊喜地跑了过来：“真的是你啊，昭和妹妹！”
　　“二皇子殿下？”棠菲当即起身欲行礼，对方连忙握住她的手臂，阻止她的行礼动作，又反应过来自己的逾矩，连忙松开棠菲的手。
　　“昭和妹妹何必如此生疏，你我算起来本就是堂兄妹，唤我二哥就好了。”二皇子带着如沐春风的温柔笑容说道。
　　棠菲抿了抿唇没有去迎合对方话语，二皇子见状目光微闪：“昭和妹妹怎地一个人在这？方才来时，我听见有侍女在说，各家小姐们在那边开茶话会呢。”
　　棠菲心情不好，但是碍于对方的身份还是开口解释：“我一向不喜欢那些东西，也不好扫了她们的兴致，所以自己一个人出来走走。”
　　“要不，二哥陪你走走？”对方扬起一个温柔地笑容，“明明小时候昭和还很亲近二哥，长大之后，却同二哥生疏了。”
　　昭和郡主嘴角抽了抽，她还真不记得自己小时候同这位二皇子有过交流，没想到对方看起来这么温温和和的一个人，说起谎来也不眨眼。
　　棠菲正想找借口好言拒绝他，蓦然抬眼，看到了站在不远处，正静静地盯着这边的云蔓青。
　　不知为何，她心中顿时一慌，再也顾不上什么二皇子不二皇子，朝着云蔓青那边小跑过去。
　　“阿青，你——”棠菲跑到云蔓青面前，拉住她的手正要说话，云蔓青漠然地看了她一眼，随即抽出手转身离开。
　　“阿青！”棠菲连忙跟上她，拉住她的衣袖不让她走，“你怎么都不理我。”
　　云蔓青目光盯着棠菲死死揪住她袖子的手，心中又好气又好笑，她本意是想让阿棠长长记性，别随随便便把她推给别人，这才故作生气冷淡了她一两天。
　　然而才一看到她独自离开的背影，云蔓青忽然觉得心疼地不行，顿时就觉得两天时间应该也够久了，是该和好了，就连忙找借口追了上来。
　　谁知道，让她看到了什么！
　　阿棠竟然和一个男子有说有笑，而且对方一看就居心不良，可差点儿没把云蔓青气得一佛出世，二佛升天。
　　最重要的是，她现在棠菲的前方，只要她一抬眼就能看到的地方，对方竟然过了那么久才看到她。
　　云蔓青垂眸，一言不发，棠菲以为自己又惹她生气了，讪讪地松开捏着云蔓青衣袖的手。
　　随即看到对方揉平了衣袖的皱褶，脚步不再停留，似是怒气冲冲地离开了。
　　棠菲垂头丧气地回到昭阳公主的营帐之中，对方正拿着笔在桌子上似乎在画着什么东西一样。
　　昭阳公主见资】源】整】理】未】知】数她走了进来，将笔置于砚台边上，又拿了一小张白纸遮在画纸上面，这才开口问道：“怎么了，出去转了一圈，心情不见好便罢了，怎么还一副要哭出来的样子？”
　　棠菲闷闷地坐在一边，昭阳公主走到她面前，握住她的双肩，蹲下身逗她：“难不成，我们家昭和刚才在外边，还被人欺负了不成？”
　　“昭阳姐姐，你别逗我了。”棠菲吐出一口气，“有昭阳姐姐你在，哪里会有不长眼的人敢欺负我。”
　　“那让本宫猜一猜——”昭阳公主站起身，坐到她的身边。“能够让我们昭和郡主露出这般神情的，莫不是，又因为你那个好妹妹？”
　　棠菲低头，郁闷地开口：“昭阳姐姐你又猜对了，不过还是没有奖励。”
　　“又碰到她了？还是不理你？”昭阳公主拉着棠菲的手，温和地问道。
　　棠菲点头，随后又摇头：“这回没有不理我，就是我好像又做错了，令她更生气了。”
　　然而，昭阳公主心偏到没边了，在她眼里千错万错，她家昭和绝对不可能有错，所以问题肯定出在云蔓青身上。
　　“她不理你，那就算了，”昭阳公主语气柔和地安抚着棠菲，“我们昭和这么好，又缺不了她这一个妹妹，你要是真喜欢妹妹，等会我就会和父王说，从宗室里挑几个女孩子来陪着你。”
　　棠菲连忙拉住昭阳公主，“不是，昭阳姐姐，阿青她和那些人不一样。”
　　“怎么不一样了？”昭阳公主反问道。
　　“她、她她是我的救命恩人！”棠菲左思右想，拉出来这么一个借口。
　　“是你的救命恩人，那就好好报答一下她就好了，没有必要这么对她低三下四的。”昭阳公主秀眉一挑，淡淡地开口道。
　　“可是、可是——”棠菲自己也说不清自己的心思，她只要一想到从此以后，云蔓青和她形同陌路就难受的很。
　　“算了。”昭阳公主叹了口气，自家妹子这胳膊肘朝外拐她也很无奈，“你这两天就别回去了，就按本宫之前的主意，先在本宫这儿住着，等过两天她消气再说。”
　　棠菲愁着脸：“那、那我试试？”
　　作者有话要说：　　今天凉到可怕_(:з」∠)_
　　本来想摸会游戏，晚上再更的……但是排位总是输，匹配也总遇到挂机，干脆滚回来码字算了。


第65章 18.09.19.1
　　夜幕降临
　　云蔓青回到营帐之中, 只有零星两个侍女在里面收拾东西, 云蔓青脚下一个停顿：“郡主呢？怎么还没回来？”
　　“郡主今晚在昭阳公主那休息, 不回来了。”侍女欠身行了一个礼, 随即回答道。
　　云蔓青的手顿住，一字一句道：“郡主不回来了？”
　　侍女点头称是, 云蔓青手慢慢地紧握成拳，她原以为是教训下不听话的孩子, 如今却反而变成了煮熟的鸭子就要飞走了。
　　这绝对不能忍！云蔓青目光冷了下来。
　　——————
　　棠菲才沐浴完, 一袭中衣坐在椅子上, 侍女正拿着帕子给她弄干头发。耳边还传来隐约的水潺潺的声音，那是昭阳公主正在沐浴的水声。
　　“昭阳姐姐……我觉得我要不还是回去吧？”棠菲犹犹豫豫地开口, 她总觉得这样会不太好。
　　昭阳公主的声音带着水汽从屏风后面传了出来：“那你回去后, 她还是生气，你怎么办？”
　　“可是，我总觉得这样会不太好。”棠菲十分纠结地咬唇。
　　“你听本宫的。”昭阳公主伸手穿上中衣, 另两名侍女连忙用帕子包住她的头发，免得弄湿衣服。
　　“她不是正在气头上, 你让她冷静两天, 她自然会来找你, 如果她是真心待你的话。”
　　棠菲：“好、好吧。”
　　“公主殿下。”忽然有侍女在门外轻喊，昭阳公主诧异了一下，“进来。”
　　侍女快速地走了进来，跪下道：“侍女来报，昭和郡主身边那位云姑娘突然吐血晕了过去——”
　　“什么！”侍女话还未说完, 棠菲当即起身：“那现在，她人呢？”
　　“昭和，你冷静一点。”昭阳公主三两步上前拉住她的手臂，“本宫这就让御医去看她。”
　　棠菲咬咬牙，“昭阳姐姐，我去看一眼。”话音一落，她直接挣开昭阳公主的手，顺手拿起外套披在身上就跑了出去。
　　“昭和！”昭阳公主甚至还来不及反应，就眼睁睁地看着棠菲跑的不见人影了。
　　她一甩袖，转身一巴掌拍在桌面上，重新坐回到椅子上，语气尽是恨铁不成钢。
　　“这云蔓青到底给昭和灌了什么迷魂药，都跟换了个人似的。”
　　从前她哪里见过昭和这样子去紧张一个人啊，甚至连她的话都听不下去了，昭和一难受，简直气的她心肝都疼了。
　　“公主殿下，不必如此忧心。”一名妇人打扮的女子掀开帘子，走到昭阳公主面前，而后缓缓跪下。
　　“你怎么来了？”昭阳公主看了一眼来人，而后收起自己流露在外的怒气。
　　“素蕖本想去打水，路过公主营帐，听到了动静，这才进来看一下公主。”
　　昭阳公主揉了揉额头，冲着素蕖摆了摆了：“你先起来。”
　　素蕖张了张嘴，还是没发出声音，缓缓地抬起脚站了起来，昭阳公主瞥她一眼，抬手指了指不远处的椅子：“坐。”
　　“公主殿下可是在为昭和郡主而忧心？”素蕖犹豫着，缓缓开口问道。“素蕖只是听闻公主殿下最近在为昭和郡主选郡马？”
　　昭阳公主蹙眉：“连你也知道了？”
　　素蕖目光在昭阳公主没注意到地方，虔诚地望着昭阳公主，就好像在看她毕生的信仰一般，也许当初在对方站出来的那一刻，昭阳公主就成为了她的信仰。
　　而如今，她的信仰正为了一些事情而发愁，这又何尝不令她着急，只觉得有一只大手，将她整颗心都握住了，无法呼吸。
　　“昭和郡主只是一时还不理解公主殿下的意思，故而有些冲动而已。”素蕖嘴角轻轻弯起，温柔地开口。“她将来总会知道公主殿下的心意。”
　　昭阳公主心烦意燥，食指无意识地屈起来敲打着桌子，“本宫就是怕，她不知世事被一些人欺骗。”
　　“公主殿下说的……可是昭和郡主身边那位云姑娘？”素蕖柔声问道，“我之前也见过那位云姑娘，她看起来并不像是会欺骗郡主的样子。”
　　“知人知面难知心。”昭阳公主吁出一口气，“只是昭和这恨不得天天和她贴在一起的模样，本宫说什么她都会听不进去。”
　　“昭和郡主只是一时在兴头上而已。”
　　“兴头上？”昭阳公主低低念了一句，“只希望这兴头上，赶紧儿地过去。”
　　“会如公主殿下所愿的。”素蕖微微笑，目光柔和地看着昭阳公主的侧脸。
　　——————
　　“怎么样？阿青，你还有哪里难受不？”等到御医把完脉，棠菲连忙坐到云蔓青的床边，一边紧张地拉着她的手问道。
　　其中一名御医回答道：“云姑娘这是郁结于心，这一口血吐出来了，反而对云姑娘的身体好一点。”
　　云蔓青一副虚弱苍白地样子躺在床上，听到御医说郁结于心的结论，眼神微微闪了闪，她的内存都快被醋意塞满了，可不是郁结于心么。
　　“姐姐，我胸口疼！”云蔓青“柔弱”地开口，棠菲顿时顾不上和御医拉扯，“怎么了，还不舒服吗？”
　　“这儿人太多了，瞧着头疼。”云蔓青艰难地想坐起身，棠菲连忙过去扶着她，让她靠在自己的左肩上。
　　“其余人都出去，御医你们再给阿青看看，她怎么还会胸口疼呢？”棠菲面色焦急，看着云蔓青苍白地脸色，又是一阵心疼。
　　御医再一次上前把了把云蔓青的脉搏，片刻：“云姑娘的身体确实是无碍了，至于胸口疼，可能是因为刚才吐血的时候，咳的太凶引起胸腔部位震动，过一会儿就没事了。”
　　棠菲点点头，“那麻烦两位御医了，你们可以先下去休息了。”
　　两名御医作揖，而后提起药箱退出了营帐。
　　“阿青，你还……还疼吗？”棠菲垂头看着云蔓青，云蔓青长若蝶翼的睫毛微微颤动，声音虚弱地开口：“还疼，胸口疼。”
　　她一边说着，一边用手指着自己的胸口。
　　棠菲染上一两分焦急，又听到云蔓青咳嗽了一两声，“姐姐、姐姐给阿青揉一揉，也许就不疼了。”
　　她说完，又拿着棠菲的右手放到自己的胸口，棠菲下意识按照她的意思，揉动了一两下，随即感受到手下不正常的触感，这才意识到自己做了什么。
　　顿时，棠菲就涨红了脸，要不是云蔓青这会靠在她的肩膀上，她估计得窜起几丈高。
　　然而，即使是这样，棠菲也没觉得好受一点，她的身体几近僵硬，只感觉俩人相挨着的肩膀处，温度越来越高，从云蔓青身上蔓延过来的香气也令她坐立难安。
　　“阿青！你、你你……”棠菲结结巴巴地说不出口。
　　“姐姐，你给我揉了胸口之后，确实好多了。”云蔓青声音淡淡，又好像才发现棠菲的不对劲，诧异地开口：“姐姐，你这是怎么了？”
　　“没、没事。”棠菲头摇的跟拨浪鼓似的，她觉得自己这会儿被云蔓青吓了一大跳，这会儿她的心还是如同擂鼓一样，咚咚作响。
　　又生怕被云蔓青听到她不同寻常的心跳声，棠菲连忙小心地将她扶着靠在床头上，自己坐到床的另外一边。
　　“姐姐何故与我如此疏远？”云蔓青委屈地开口质问，“是姐姐还在因为阿青之前的任性而生气么？”
　　“啊？”棠菲从那种坐立难安的情绪回过神，连忙摆手否定道：“不是，我没有生阿青的气。”
　　“那姐姐你今为什么都不回来，你是不是觉得我碍眼了？”
　　棠菲顿时哑然，她总不能说，我觉得阿青你在生我气，所以我出去逃避现实了吧。
　　“不是觉得阿青碍眼，是姐姐觉得自己惹你生气了，所以……”棠菲再三犹豫，还是开口解释了。
　　“是，姐姐是惹阿青生气了。”云蔓青冷然开口接道，“只是阿青气的不是姐姐，而且气的是姐姐想把阿青推给别人的行为。”
　　棠菲讪讪：“我那是觉得，与其让阿青嫁给一个我不认识的人，嫁到一个我不知道的地方，还不如宣平侯府来的好，至少姐姐就可以很方便地照顾你………”
　　云蔓青听完棠菲这一番解释，傻眼了。她千想万想，没想到竟然是因为这个哭笑不得的理由。
　　而且，“谁告诉姐姐，我要嫁给一个你都不认识的人了？”
　　棠菲抬起头快速地看了她一眼，而后咬着唇开口：“我之前听见了，阿青你和宣平侯的谈话，也听到你说你有婚约在身……”
　　云蔓青抿唇，微微叹了一口气，然后认真地看着棠菲的眼睛：“阿青是有过婚约在身，那个人姐姐也认识，只是现在阿青暂时不能和姐姐说。”
　　“我认识？”棠菲努力地回想着自己身边出现的男子，却发现除了侍卫就只有勉强能称得上半个男人的太监，她不由地惊异地看着棠菲，“你、你该不会……”
　　她这副被吓到的模样，成功让云蔓青起了好奇心，难道这一回她的阿棠总算是开窍了？
　　“阿青！”棠菲面容严肃资；源；整；理；未；知；数，凑到云蔓青的面前，握着她的肩膀开口道：“你要是喜欢哪个侍卫便罢了，身份低点也没关系，你可千万不能看上哪个公公啊！”
　　“虽然他们长的是眉清目秀，可是你们在一起不会有幸福的！”
　　“…………”云蔓青这回是真想要吐血了，继妹妹那件事情之后，她差点又背上一个看上太监的锅。
　　“姐姐，你真的是想的太多了，阿青现在没有看上哪个侍卫或者是太监，以后也绝对不可能。”
　　作者有话要说：　　………………


第66章 18.09.20.1
　　看着云蔓青不似作假的神情, 俩人顿时陷入一阵尴尬地安静中, 而打破这种安静的, 是昭阳公主的到来。
　　“昭和, 云姑娘怎么样？”昭阳公主带着温和的笑容走进营帐，半点看不出之前发怒的模样。
　　“昭阳姐姐。”棠菲心虚地喊了一声, 毕竟是她之前一听见阿青出事，就火急火燎地扔下对方就跑了过来, 而昭阳公主竟然没有气她, 反而亲自过来探望, 这无疑是让她更内疚了几分。
　　“蔓青无事，多谢公主殿下关心。”云蔓青对上昭阳公主看似温和的眼神, 也露出“温柔”的笑容, 轻声回答道。
　　“没事就好。”昭阳公主目光漫不经心地从她头顶上飘过，“方才侍女来禀报，说云姑娘吐血了, 可把昭和吓得够呛，慌慌张张地就要往你这儿跑, 连本宫都拉不住她了。”
　　戏精·云蔓青当即上线, 只见她目光盈盈地望向棠菲, 好似十分感动一样，开口说道：“我、我竟然不知姐姐竟然是……竟然是如此在乎于我。”
　　棠菲：“…………”明明阿青和昭阳姐姐两个人是在用很客套的场面话来往，为什么她会有一种被夹在中间的感觉？
　　“现在知道也不晚。”昭阳公主继续微笑，“我们昭和，从来便是单纯的性子, 她涉世未深，本宫也是生怕她被别人骗了去。既然云姑娘同昭和要好，日后还请云姑娘帮本宫多照顾着点昭和。”
　　“请公主殿下放心，蔓青自然会多加照顾着郡主。”云蔓青笑容不变，“绝对不会让人哄骗了郡主去。”谁敢伸爪子她就剁了它。
　　她应承的十分诚恳，昭阳公主仔细看了她一眼，确认她神情不似作伪，这才稍稍放下心来，看她也觉得顺眼了一点。
　　“夜也深了，云姑娘既然没有事情，就休息吧。”昭阳公主声音染上一两丝温度，“本宫让人带了点调养身体的药材过来，明早吩咐下人给你熬上。”
　　“公主殿下有心了。”云蔓青扯出一抹淡淡地笑容，“蔓青多谢公主殿下的关心。”
　　“那本宫先走了。”昭阳公主拢了一下袖子，转身就想走，却一眼看到还在原地发愣的棠菲。“昭和，你想什么呢？该走了。”
　　“啊？”棠菲回过神，看了看昭阳公主，又看了看“脆弱”地半靠在床头的云蔓青，迟疑地说道：“可是，蔓青她……我想留下来照顾她。”
　　“照顾她？”昭阳公主唇角逸出一点笑意，“你自己不让人照顾就算好了，别闹了走吧。”
　　“可是——”棠菲想要争辩，云蔓青却忽然开口，“姐姐，你还是先去休息吧，这儿有侍女照顾我，不会有事的。”
　　昭阳公主诧异地看了云蔓青一眼，这人还算有点识时务，没有恃宠而骄，心中对云蔓青再次改观一点。
　　“昭和，走了。”昭阳公主一把拉着棠菲的手臂，半强迫性地将她带出了营帐。
　　等到脚步声不再，云蔓青这才重新躺下，心中微微叹了一口气。若不是阿棠对于昭阳公主很是看重，她也无需如此处心积虑获得昭阳公主的信任，现在看来，昭阳公主这关怕是过了吧。
　　*
　　“站在那儿作甚，还不快睡！”昭阳公主望着棠菲魂不守舍的模样，叹了一口气。“有什么事情明天再说，一个晚上而已，总不会把你的好妹妹就弄丢吧。”
　　“昭阳姐姐——”棠菲仿佛是被说中心事一样，连忙拖长音喊了她一句。
　　她、她才没有去想阿青呢，她就是觉得自己今天晚上有点不太对劲。
　　“不说，不说行了吧。”昭阳公主无奈，一把将她拉到床榻上：“快睡觉。”
　　棠菲甩甩头，将自己脑海中的胡思乱想甩掉，而后闭上眼睛准备睡觉。
　　一夜无梦，鸡鸣破晓。
　　昭阳公主从梦中苏醒过来，身侧安安静静地，只有她的侍女在轻手轻脚地整理着东西。
　　“昭和郡主呢？”这傻孩子，莫不是一大早就跑到云蔓青那里去了吧？
　　“郡主方才出去了，需要奴婢去找郡主回来吗？”侍女小声地回答，昭阳公主一脸果然如此的表情，“算了，本宫猜也猜得到她去了哪儿。”
　　另一边
　　棠菲小心翼翼地端着药碗试图给云蔓青喂药，而云蔓青板着脸，一副如临大敌的模样。
　　“来，张嘴。”棠菲轻轻吹了吹，随即将勺子递到云蔓青嘴边。
　　云蔓青心中却是又苦又甜，甜的自然是阿棠亲自喂她喝药，苦的是，这药是真的苦。
　　云蔓青甚至忍不住揣测，昭阳公主这是吩咐御医，给她到底加了多少黄连，才能苦成这种程度。
　　“姐姐……我觉得我已经好了，能不能不喝了？”云蔓青苦着脸，祈求地看着棠菲。
　　棠菲对上她水盈盈地可怜眼神，手不由地一颤，心下一软，顿时就想应了她的话，然而仅有的理智拉住了她即将脱口而出的同意。
　　“不行，昭阳姐姐说了，这些都是上好的药材，对你身体好。”棠菲别过眼，生怕自己动摇。“就是苦了一点点，等喝完后，吃颗蜜饯就好了。”
　　可是，这玩意不是蜜饯能治啊！连阿棠亲手喂她喝药这么甜蜜的事情都压不下这苦味，云蔓青觉得蜜饯是救不了她的。
　　云蔓青生无可恋地张开口喝药，早知道药这么苦，昨晚上应该换种方式苦肉计的。
　　喝完了药，棠菲立即将蜜饯塞进云蔓青的嘴里，关心地问道：“现在好点了吗？”
　　云蔓青眯起眼睛，享受着对方的投喂，一边回答道：“还是有点苦味。”
　　棠菲连忙又给她喂了几颗蜜饯，来回好几次之后，云蔓青总算是说不苦了。
　　棠菲松了口气，正想捏一颗蜜饯自己也尝尝，然而扑了个空，她的手中只有光秃秃地一个瓷盘子。
　　她明明记得端过来的时候，还有很多蜜饯的，怎么会一下子就没有了呢？棠菲看了看云蔓青，又看了看自己手中的盘子，怀疑人生了。
　　云蔓青一脸无辜地看着棠菲，她不就是享受了一下阿棠的投喂，谁知道这蜜饯看着很多，真吃起来就那么几颗。
　　这会儿，阿棠会不会觉得她吃的有点多，觉得她很难养啊？云蔓青忽然意识到这个问题，再一看棠菲紧皱的眉头，顿时觉得事情大条了。
　　“阿青——”
　　“姐姐！我吃的不多，很好养的！”云蔓青连忙开口打断棠菲的话，生怕她说出什么养不起之类的。
　　她神情紧张，战战兢兢的模样，让棠菲摸不着头脑，好半会儿她才反应过来云蔓青的意思，一下子就笑了出来：“我没嫌弃你吃的多，我只是想说，阿青要是喜欢吃蜜饯的话，我那有很多，回去让人给你送过去。”
　　原来是这样——
　　云蔓青顿时放下心来，只是不是想找借口赶她走，一切都好说。
　　至于形象什么的，从她自导自演英雄救美的那天，就没想过还要留着什么形象了。
　　反正、反正就算将来阿棠要秋后算账——
　　云蔓青偷偷瞧一眼棠菲，默默心虚地想道：到那时候生米也煮成熟饭了，阿棠想推脱责任都来不及了。
　　一旁的棠菲再一次感受到熟悉的、背后发凉的感觉，她默默地打了个冷颤，别是师香香又在琢磨着怎么算计她吧？
　　而师香香呢，她确实是这么打算的，连着几天她都没有见到昭和郡主，派人去打探，不是在营帐里没出来，就是出来后去了昭阳公主那里。
　　然而这两个地方都是重兵把守的，不是她轻易能够接近的地方，可是她要是不能抓紧时间和昭和郡主确定下关系，对方很快就要入宫了，到时候她更加的见不到。
　　明明之前昭和郡主还亲自派人给她送了菜，师香香怎么也想不到，到底是什么，怎么又使对方又变得冷漠起来。
　　还是说，云蔓青在后面又做了什么手脚？
　　师香香捏着自己手中的帕子，来回地走动着，好半响才一咬牙：“不行，我要去见昭和郡主。”
　　她的时间不多了，再过两天就要走上和上辈子一样的轨迹了，如果就这么放着对方入宫，等对方从宫中出来之后，身份与往日大为不同，她想要再靠近，就更难了。
　　“站住！”值守的侍卫伸出手挡住来人。“这里是禁卫军把守重地，，闲杂人等免入。”
　　师香香抬起头轻轻抿出一个笑容，手不自觉地拧着手帕，“我是丞相府的小姐，因为之前昭和郡主派人给我送了羊肉，特意前来感谢昭和郡主的，请两位大哥代为通报。”
　　“师小姐？”两名侍卫打量了一下，连忙拱手：“原来真是师小姐，请师小姐稍等，我等这就去禀告昭和郡主。”
　　“禀告我什么？”正拉着云蔓青漫无目的走着的棠菲，耳尖地听见自己的名字，下意识插了一句话。
　　师香香听见声音，一脸惊喜地望过去，口中呼喊：“昭和，是我！”
　　棠菲只感觉自己的手一紧，只见云蔓青的手指正紧紧扣在她的手指上，棠菲忍不住委屈巴巴地开口：“阿青，你捏疼我了。”
　　云蔓青回过神，连忙歉意开口：“方才想起来昨天晚上做的那个噩梦，一时被吓到了，这才不小心弄疼姐姐了。”
　　“昭和！”师香香从两名侍卫之间穿过，侍卫见昭和郡主已经过来了，故而也没有加以阻拦。
　　“你来做什么？”棠菲不着痕迹地躲过对方试图拉她的手，开口问道。
　　“郡主你先前派人给我送了一盘羊腿肉，我之前一时忘了，现在是特地来向你道谢的。”师香香作出一副扭捏的害羞的模样，轻声开口。
　　作者有话要说：　　晚安，潜水。


第67章 18.09.21.1
　　云蔓青在一旁暗自磨牙, 只恨不得立即质问棠菲是不是变心了。
　　而棠菲, 她在纠结, 该怎么委婉告诉对方, 那不是她故意送的，她只是让侍女随便挑一个营帐送过去而已。谁知道怎么就那么巧, 就给她送到师府那儿去了。
　　“姐姐，原来你和师小姐关系这般要好？”云蔓青幽幽地说道, 棠菲连忙开口：“阿青, 你听我解释, 那不是我做的！我只是让侍女随便挑个地方送过去！”
　　这种莫名被发现奸情的感觉，到底怎么回事？
　　“昭和姐姐——”师香香笑容有些勉强, 敢情听昭和郡主这意思, 那盘菜，是她自作多情了？
　　“停，别叫我姐姐, 担不起。”棠菲瞥她一眼，漫不经心地开口道：“而且就如同你现在所听到的, 本郡主只是吩咐人随便挑一个送过去, 并非特意指定。”
　　师香香闻言, 脸顿时变得一阵红一阵白，她到底还是个女孩子，这样子被人嫌弃，现在是怎么样也待不下去了。
　　云蔓青见她离开后，这才冷哼了一声, 放开棠菲的手，自顾自地就往外边走了。
　　“诶？阿青，你等等我啊！”棠菲回过神，立马追了上去。
　　云蔓青一边走着，心中酸水一边直冒，见棠菲追了上来，忍不住停下脚步质问道：“姐姐，你和我说，你到底还有几个好妹妹？”
　　棠菲冤枉，恨不得立马指天发誓：“这回真的不是我，你相信我，我就认了你这一个妹妹！”
　　妹妹。
　　云蔓青默念了这一个称呼，似若无其事地开口：“如果我说，我不想再做你的妹妹了呢？”
　　这一句轻飘飘地话语，落在棠菲的耳里，却如惊雷一般炸开。
　　“阿青！”棠菲立马拉住云蔓青的手臂，“你别生气，我真的就只认了你这一个妹妹，你相信我！”
　　云蔓青久久地看了一眼棠菲，最终还是缓缓叹了一口气，“我不是这个意思。”
　　“昭和郡主？云姑娘？”忽然一道惊喜地男声在俩人的身侧响起来，棠菲转头一看出声之人，莫名地觉得有些眼熟。
　　“见过宣平侯。”云蔓青瞥了一眼不在状态中棠菲，忽然有了一计上心，对着玉中朗露出一个轻轻浅浅地微笑，而后欠身行礼道。
　　宣平侯玉中朗一个失神，蓦然感觉到有点受宠若惊，他见了这云姑娘好几次，这还是她头一次在他面前露出这般温柔的笑容。
　　难道说，云姑娘其实对他也是有意的？
　　这么一想的宣平侯玉中朗眼神顿时就亮了，也顾不上昭和郡主就在一旁，对着云蔓青邀请道：“云姑娘，在下有要事和你说一说，可否和在下一块走走？”
　　“不行。”棠菲下意识拉住云蔓青，凶巴巴地开口。“世风日下，孤男寡女授受不亲。”
　　玉中朗脸色微微泛红，“郡主多虑了，在下只是、只是和云姑娘说个事情而已。”
　　“那也不行。”棠菲咬牙切齿，“我家阿青还小，传出什么流言蜚语，你负得起责么？”
　　“如果真有此事，在下可以负责！”玉中朗憋红着脸蹦出这么一句，“只要云姑娘不嫌弃的话。”
　　“你……”棠菲被他这一句堵的是一肚子火气出不来，只能死死拽住云蔓青的袖子，不让她跟着对方离开。
　　“姐姐。”云蔓青内心得意，微微地勾起了嘴角，随即又恢复正常，声音轻柔地解释：“宣平侯只是和我说点事情而已，你先回去等我，我很快就回来。”
　　“阿青！”棠菲不可置信地看了看云蔓青，又看了看对面的玉中朗，难道这回，阿青真的不要她了？
　　云蔓青温柔而坚定地轻轻将她的手从自己的衣袖上移开，转过身对着玉中朗说道：“侯爷，请吧。”
　　宣平侯对着棠菲作揖，而后伸出手做了个请的手势，云蔓青顺势跟着他一步一步离开了。
　　棠菲站在原地，傻呆呆地看着地面，她不懂，自己怎么会有一种委屈想哭的感觉。
　　阿青，有了喜欢的人，很快就要离开她了。棠菲再一次意识到这个问题，只觉得心中惶惶然，愈加的手足无措。
　　云蔓青回来的时候，看到的就是棠菲这么一副失魂落魄的模样，她衣袖下的手一紧，顿时想上前去抚平她的不快。可是意志却告诉她，如果她这么快放弃，阿棠根本不会意识到自己在她心中的位置。
　　“阿青！”棠菲看到她走了过来，顿时眼睛绽放出一股惊喜，再瞅一瞅她身后并没有什么碍眼的人跟过来之后，就更加高兴了。
　　“玉中朗和你说什么？他有没有做什么过分的举动？”
　　云蔓青微笑着摇摇头，“宣平侯他不是这种人。”
　　棠菲咬唇，又期期艾艾地问道：“那他找你做什么？”
　　云蔓青若有所思地看了一眼棠菲，随即漫不经心地回答道：“侯爷只是问我，愿不愿意做宣平侯夫人而已。”
　　“什么？”棠菲惊愕，抬头看着云蔓青，急匆匆地问道：“那你呢？你答应了？”
　　云蔓青幽幽地看着棠菲：“我告诉他，我需要时间考虑一下。”
　　实际上这句根本就是骗棠菲的，她出去根本就没让玉中朗开口说话，直接三言两语解决了对方，让对方彻底死心。
　　棠菲信了，心中顿时升起不明的危机感，听见云蔓青的话语，慌不择路地应和道：“对对对，是要多考虑，终生大事是要谨慎一点。”
　　云蔓青弯唇一笑，慢悠悠地开口：“说起来宣平侯文采和相貌都还不错，倒是可确实是合适的未来夫婿的人选。”
　　棠菲心中暗戳戳地扎着宣平侯的小人，一边强行解释：“阿青，你还小，婚姻之事，不必急于一时。”
　　云蔓青仔细看了一眼棠菲，却道：“有时候缘分来了，年龄也算不得什么。”
　　棠菲听完这话，内心更是焦灼万分了，阿青一句一个宣平侯，还各种夸赞对方，难道是真的看上宣平侯了？
　　明明她之前还觉得阿青嫁给宣平侯好，等事真到眼前了，反而又觉得心里难受的很。
　　棠菲掩下内心的酸涩，也不敢再去问云蔓青，更怕从她嘴里听到更多关于宣平侯的欣赏话语，只干巴巴找借口转移了话题。
　　云蔓青见目的达成，也不急着在这一时半会逼迫于她，反正只要有一个契机让对方慢慢醒悟过来就行。
　　“郡主！原来您在这儿呢！”侍女的声音由远而近，“公主殿下让奴婢们找您过去。”
　　“怎么了？昭阳姐姐找我有什么事？”棠菲将自己心中的不满放到一边，忙回问道。
　　“公主殿下只说您过去了，就知道了。”侍女行礼完毕，恭敬地回答。
　　棠菲看了看云蔓青，又看了看侍女，“阿青，那我先过去看一下。 ”
　　云蔓青微笑点头，也不强行留她，倒是棠菲，心中隐隐约约升起点不安的感觉，这种感觉，直到到了昭阳公主的营帐。
　　“昭阳姐姐？”棠菲轻声呼喊坐在椅子上走神昭阳公主，对方的手指正无意识地紧握着椅子两旁的扶手，因为用力过猛而露出苍白地模样。
　　“昭和！”昭阳公主蓦然抬起头，一把抱住了棠菲，将下巴置于棠菲的肩膀出，棠菲听见对方颤抖的声音：“父皇、父皇他不见了！”
　　棠菲下意识拍着昭阳公主的脊背，听见昭阳公主这一句话，惊的连手里的东西也掉了，等她稳定下来情绪，好不容易能发出声音了，这才小声开口问道：“这是怎么回事？”
　　昭阳公主深吸一口气，一滴泪从眼角处滑落至棠菲肩膀上，转而又隐入她轻薄的衣衫之中。
　　“父皇他……带着人出去打猎，追着一头羚羊进入了戈鲁森林，然后就不见了。”昭阳公主似乎极为用力才说出这一句话，“包括父皇随身携带的几名侍卫，也跟着进入了戈鲁森林，然后都没有回来。”
　　“等到守在外边的侍卫们反应过来的时候去找的时候，人已经不见了，只在森林的入口处发现了几个脚印。”
　　昭阳公主说完之后，整个人的情绪似乎一下子崩溃了，滚烫的热泪滑至棠菲的肩膀，令她不由地一颤。她重新抬手轻轻去拍昭阳公主的脊背，却发现自己的手，抖动个不停。
　　皇帝出事了。棠菲意识到这一个话题，戈鲁森林凶险万分，光是野兽就足以让人丢去半天性命，更别提那暗藏危机的地形，有时候表面看起来平坦万分的地面，一脚踩上去，不是沼泽便是巨坑。
　　皇帝失踪在戈鲁森林里这个消息，一旦传了出去，便会引起震荡，棠菲甚至不敢去想象接下来的血雨腥风。
　　“我让当初随行的侍卫继续在戈鲁森林里寻找，但是这个消息终究是压不下去的，目前是能拖一天便拖一天。所以，阿棠你要小心，这天，怕是很快就要变了。”昭阳公主小声地在她耳边叮嘱道。
　　棠菲张了张口，而后声音涩涩道：“我知道的，昭阳姐姐，你也要保重才是。”
　　昭阳公主抱着她，目光迷离之中又带着一股子破釜沉舟意味盯着营帐门口。
　　“昭和，你放心，这一次我一定会好好保护你的。”她无意识地轻声地呢喃道，哪怕棠菲和她距离如此之近，也没有听清楚她说的内容。
　　“嗯？昭阳姐姐你说什么？”棠菲下意识反问道，昭阳公主勉强扯动了一下嘴角，“没事，这两天，你好好在我这待着就行。”
　　作者有话要说：　　哪怕榜单轮空了，我也要坚持完结_(:з」∠)_


第68章 18.09.22.1
　　“可是——”棠菲忽然想起还在等着她的云蔓青, 昭阳公主听见她迟疑的声音, 便知道她的想法, 她松开紧抱着棠菲的手, 站直身体用手绢轻轻擦了擦眼角，一边说道：“你那位云姑娘, 稍后本宫派人将她也接过来。”
　　棠菲微微放下心来，“谢谢昭阳姐姐。”
　　“你同我说什么谢。”昭阳公主勉强露出一抹笑, 眼神温柔地看着棠菲, 这会儿她情绪也趋近于平静, 父皇的失踪在她的梦里已经重复了很多次，她已经做好准备了, 实在不该慌乱的。
　　如果连她也慌了, 那谁来保护昭和？
　　也许是白天想到了那个梦的原因，这日晚上，昭阳公主再一次入了那个消失已久的梦。
　　灰暗的宫墙, 漫天的厮杀声从门外传来，空气中难闻的血腥气愈加让人绝望窒息。
　　叛军打进宫了, 然而这一次她不同于第一次的悲伤惊慌, 她清楚地知道接下来的剧情, 因为这梦在从前，已经重复了很多次。
　　昭阳公主抬起头看着上方的新君，那是她的二皇弟，在她父皇去了之后，被臣子们拥护着上位的新君。
　　然而, 这样一位新君，既软弱又无能，所以权力流失，被大臣们架。而他，他唯一一点强硬都用在了昭和身上，昭阳公主的目光落到新君身侧的“昭和郡主”身上，这样一个昏君，罔顾人伦强娶堂妹，与乱.伦何异。
　　所以，才给了那些叛军的一个借口。
　　昭阳公主看着自己走上前，正要同新君说话，忽然一只泛着冷光的箭矢破空而来，而后她被人一手推倒在地，一滴血从上方滴在了她的脸颊上。
　　那是昭和郡主的血，对方麻木的眼神终于动了动，然后冲着轻轻扯出了一个微笑：“昭阳姐姐，我还了你的恩情了。”
　　恩情？昭阳公主心中大恸，她想起来qún/一/一/零/八/一/七/九/五/一/了，昔日她从落花池里救过一个小女孩，只是后来小女孩再也没来过宫中，她也忘了这回事。
　　哪怕后来再次见到对方，即使想起来这段往事，即使对方总是讨好她，她也当成别有目的，因为她厌恶着对方艳丽的长相，以及狐媚君主的本事。
　　那时的她，把一切罪魁祸首都假想成昭和的推动。
　　现在想想，昭和又何其无辜呢，从她被无上的皇权弄进宫之后，她就再也没见过往日那个明媚的，会喊她昭阳姐姐的女孩子。
　　是她错了。
　　昭阳公主伸出颤抖的手指，轻轻抚上身上人紧闭的双眼，对方也许是感觉到什么，慢慢、慢慢地睁开了眼神。
　　“昭阳姐姐……”她听到对方轻若游丝的呼喊声，她固执的双眼死死地盯着昭阳公主：“我走了，你不要……不要再讨厌我好不好？”
　　然而，对方在盯着看了好一会，眼神再一次暗淡下去，随即一阵猛烈的咳嗽，哑然无声。
　　“昭和——”昭阳公主尖叫了一声，而后，一身汗地从床上坐起来，有一丝冷风从帘缝之中吹了进来，冷热交加之中，令她打了个颤抖。
　　“唔？”睡在对面的棠菲睡眼惺忪，迷迷糊糊问道，“怎么了？”
　　昭阳公主平息了一下心跳，好半天才回道：“没事，做了个噩梦，你继续睡吧。”
　　是的，那是一个噩梦，她的昭和没有落水，没有出事，还好端端地留在她的身边。
　　这一世，本来就和梦中不一样了。
　　*
　　天气有些闷热，一早上天色便是雾蒙蒙的，偶尔还有大风刮过，一些小一点的树木都被吹弯了腰。
　　要下雨了。
　　棠菲才如此想了一句，雨哗啦一下就落了下来，连带着隐隐约约的雷声，由远而近。
　　这是皇帝失踪的第二天，一大早昭阳公主变换了衣装，带着几名亲卫悄悄地出去了。
　　棠菲无所事事地在营帐里走动着，忽然有侍女禀报，说是云姑娘过来了，棠菲神情一亮：“快，让她进来。”
　　很快，有人掀开帘子，一身水汽地走了进来。
　　“阿青！”棠菲小跑上前，连忙握住她的手：“怎么身上也淋湿了？快去换衣衫，免得到时候着寒。”
　　“姐姐不急。”云蔓青反握住她的手，“我来时，感觉到外面气氛不太对劲，究竟出什么事了？”
　　棠菲望了望四周的侍女，吩咐道：“你们先出去，守着不要让人靠近。”
　　“是。”侍女们欠身，而后小心翼翼地退出营帐。
　　棠菲拉着云蔓青走到里侧，将小声地将事情说了个明白。
　　“姐姐这般信任我？”云蔓青忽然开口，棠菲被她这一句问的哑口无言，不知怎么地，对方一问她就下意识和盘托出了。
　　云蔓青见她愣住，眼神里闪过一丝笑意，她很高兴自己在阿棠的心中占有了这么重的份量，也不禁开始联想道，这是不是代表阿棠她在不知不觉之中，对她真的动了心了？
　　“姐姐放心，阿青绝对不会辜负姐姐的信任。”云蔓青抱了一下棠菲，仗着有正当借口，还停留了好一会儿才离开。
　　棠菲愣愣地被她抱着，一副云里雾里搞不清状况的模样，偏生她心又忽然跳的极快，莫名之中又带上了一丝羞赫。
　　等到云蔓青松开了抱着她的手，棠菲这才小心翼翼地呼了一口气，外面又是一个惊雷响起，棠菲听着雨声，担忧地开口：“这么大雨，也不知道昭阳姐姐那边情况如何？”
　　而昭阳公主这边，确实极为不好。
　　“公主殿下，我们在悬崖边发现了这个。”一名亲卫走到她的面前，双手递上一块黄色的布料。昭阳公主只看一眼便认出来了，那是她父皇的衣服料子。
　　“悬崖那有什么发现？”昭阳公主冷声问道。
　　“有打滑的脚印印记，而且还是没多久的，可以初步怀疑圣上是掉了下去。”
　　话音未落，忽然又是一道震天响的雷声，一道闪电直愣愣地从天空劈了下来，直接将她前方一颗拦腰粗的大树击成了两半。
　　“公主殿下，不行。”亲卫首领喊道，“这雨也太大了，地面太滑了，下不去。”
　　昭阳公主咬牙，目光染上一两分着急，想起梦中的后续，如果她的父皇提前被人找到，会不会就能彻底逆转乾坤？
　　“去拿绳子，留一些人在上面看着绳子，剩下的随本宫下悬崖。”
　　亲卫首领见她面容坚定，当下不再犹豫，立即转身回去取绳子了。
　　*
　　营帐内。
　　棠菲站在云蔓青身侧，端详着云蔓青给她作的画像，她伸手摩擦着自己下巴，目光惊喜：“我竟然还不知道阿青你画技如此精湛，不用看着我，就能把我画的这样好看。”
　　那当然，阿棠的音容笑貌她怎么可能会忘。
　　云蔓青嘴角弯了弯，面上忍不住就流露出一些洋洋得意，她以前在那个世界还给阿棠画过很多画像，要不是阿棠没有记忆，估计这会她都要拉出来炫耀了。
　　就在俩人说笑之际，忽然外面传来密密麻麻地脚步声，不一会儿，又有嘈杂之声从外面高扬了进来。
　　“昭阳公主！”
　　“臣等求见昭阳公主。”
　　棠菲轻轻走到帘缝处，透过缝隙，看到数十名身着官服的男人站在营帐之外，雨水从他们的帽檐滑落至衣裳，一身狼狈万分地冲着这里边高声喊道。
　　“请昭阳公主出来见一见臣等——”
　　侍卫们尽责地拦在营帐的前方，任由他们推搡，也丝毫不动。
　　棠菲面色一慌，手不自觉地抓着云蔓青的手臂，“怎么办？是不是被人传了出去？”
　　云蔓青另一只手搭在棠菲的手背上，“千万不能慌，先稳住他们，等昭阳公主回来再说。”
　　棠菲回过神，深吸了一口气：“对，我得拖着他们，免得走漏了消息，引起乱子。”
　　皇帝失踪这么一个大消息，要是传了出去，绝对会引起大乱子，先不说几个皇子的暗地里的刀枪，光是朝堂之上，野心勃勃之人也不在少数。
　　如果消息一旦被他们确认属实，那她们还有没有命活着回到京城都难说。
　　外面的冲突声越发的激烈，也许在他们眼里，昭阳公主逃避的态度已经证明了一切，故而胆子也愈加的大了起来。
　　“吵闹什么？”一声带着浓浓不悦的女声从前方传来，为首的男人抬起头望过去，眯着眼睛看了好一会儿，才认出来这名女子是谁。
　　“昭和郡主？”
　　棠菲点了点头，皱着眉头不悦道：“你们在这吵吵闹闹的，还让不让人休息了？”
　　“这儿是昭阳公主的营帐，郡主你……怎么会在这？”有人开口问道。
　　棠菲面色不变，轻轻地瞥了那人一眼：“本郡主向来和昭阳公主走得近，在昭阳公主这儿歇歇又怎么？”
　　“还请郡主请昭阳公主出来，见一见我等。”一名约莫六十岁的老人颤颤巍巍地站了出来。
　　棠菲微微侧身行礼，她认得这个老人，禄亲王，是先皇的兄弟之一。
　　“昭阳公主昨晚与本郡主玩的有些晚了，所以此刻正在休息，诸位不妨过些时候再来。”
　　“这…………”禄亲王迟疑，“我等是有要事询问昭阳公主，事态紧急，已经顾不得这么多了。”
　　“就是，冒犯不冒犯的，你还是先让昭阳公主出来，没什么事，该受的处罚，我们自己认了。”
　　“闭嘴，郡主面前，不得无礼。”
　　“真有那么急么？”棠菲没去在意那人言语中的不敬，反而皱起了眉，“那这样，你们等一等，本郡主去喊一下昭阳姐姐。”
　　“不必了，本宫醒了。”身后有冷冷的女声蓦地响起，随即声音又软了下去：“昭和。”
　　棠菲惊喜地回头一看，“昭阳姐姐！”
　　作者有话要说：　　谢谢大家的雷，么么哒。
　　然后解释一下关于这个世界的设定：
　　以昭阳公主为线，昭阳公主梦到的那个世界，为A世界，在那个世界棠菲没有被云蔓青及时找到，所以她救了昭阳公主后game over了。
　　然后回到现在这个B世界，昭阳公主从梦中知道了上辈子的结局，改变了历史，最后还称帝了。
　　然后，棠菲被她照顾着，也跟着飞黄腾达了，而且这个世界，棠菲和云蔓青最后是在一起的。
　　师香香在B世界后面的时间线重生回来的，她自以为知道历史，带着一种想抱大腿求带飞的心态去勾搭昭阳公主or棠菲。
　　如上，就是这个样子，不知道把你们绕晕了没有。


第69章 18.09.23.1
　　“臣等见过昭阳公主。”
　　昭阳公主点了点头, 目光淡淡地望着他们：“你们来找本宫有何要事？”
　　几位大臣互相望了一眼, 禄亲王上前一步, “外面传言皇上失踪, 闹得是人心惶惶，为了避免更大的动乱发生, 本王和几位大人想一同求见皇上，以辟谣言。”
　　“可是父皇这两天身体不太好, 御医说, 父皇需要好生修养。”昭阳公主扬起一个淡淡的微笑, 如同往日一样端庄大方。
　　“还请几位先回去，等过些日子父皇身体好了, 再传召几位。”
　　底下那些人却像是确认了什么事情一样, 越加得兴奋了，其中一名武将模样地男人不耐烦地开口：“公主别遮遮掩掩，俺是个粗人, 你就告诉我们，皇上到底还在不在这儿？”
　　昭阳公主面色不变：“父皇自然是在的, 可是本宫说过……”
　　“那就别唧唧歪歪那么多, 皇上身体好不好, 待我等去看一看不就知道了。”那武将用凶狠的眼神盯着昭阳公主，“还是说，公主说了谎言，皇上早就失踪了，公主是在这拖延时间？”
　　昭阳公主面上闪过一丝红晕, 眸子里也充斥着怒火，像是那武将的冒犯激怒了一样，她冷声开口：“既然诸位宁肯相信谣言，也不肯信本宫所言，那就请诸位随本宫一同去觐见父皇，便知一二。”
　　“昭阳姐姐！”棠菲下意识惊呼出口，她转过头看过去，昭阳公主一脸的认真，难道说，皇上真的平安回来了？
　　“早这么干脆利落不就好了。”那武将嘟囔一声，“娘们果然磨磨唧唧的。”
　　“刘大同，闭上你的嘴。”禄亲王狠声开口，“昭阳公主也是你造口舌的？”
　　这会儿，他心底其实也有些虚了，本来得到的消息是确认皇帝失踪，然而这昭阳公主信誓旦旦地说带他们去觐见，难道说消息有误？
　　可是，他被人煽动，已经做下如此蠢事，便再没有回头路，现在只能期待这昭阳公主是故作名堂，虚张声势了。
　　“昭阳姐姐。”棠菲跟在昭阳公主身侧，小心地伸手去拉住她的衣袖，昭阳公主回了她一个温柔笑容，亦小声开口：“姐……本宫心里有数，别怕。”
　　棠菲回头偷偷望了望身后一群人，拉着昭阳公主的手不自觉地就紧了紧。昭阳公主目光落到俩人手上，大拇指微微一动，而后不着痕迹地从棠菲的手背上摩擦过去。
　　而后，一行人兜兜转转走到了皇帝的营帐前。
　　“昭阳公主，您怎么过来了？”把守在营帐前的守卫连忙迎了上来。
　　昭阳公主回头望了自己身后的那些人，随即柔声问道：“本宫前来探望父皇，不知道父皇现在是否已经醒过来？”
　　“公主殿下来的及时，皇上才喝了药，现在正在看书。”
　　“那本宫先行进去，请诸位在此稍等。”昭阳公主转过身对着大臣们说道，而后不急不缓地踏入了营帐之中。
　　片刻之后，一名侍女走了出来，行礼道：“皇上让诸位大人一同面见。”
　　禄亲王脸上顿时闪过一资v源v整v理v未v知v数v丝惊慌，身体颤颤巍巍似乎就要倒下，一旁的侍卫连忙扶住他，“还是属下扶亲王您进去吧。”
　　“不不不，本王自己走。”禄亲王连忙阻止道。
　　“请几位大人快一些，陛下有些困了，已经准备要休息了。”侍女带着微笑催促道。“对了，昭和郡主，皇上也请您进去。”
　　棠菲轻轻地应了一声，先前嚣张的武将张了张口，似乎想要骂上一句，随即反应过来目前的情形，愣是生生地忍住了。
　　“父皇，禄亲王他们来了。”昭阳公主站在床侧，冲着床上之人轻声喊道。
　　床上的人影动了动，因为床帘被放下了的原因，只能看到一个影子，对方半坐在床头，手里似乎还拿着一卷东西。
　　“臣等参见皇上。”
　　帘帐里的人咳嗽了一两声，随即低沉着声音开口：“几位爱卿还有禄亲王，有什么要紧事要见朕啊？”
　　“老臣听闻皇上感染风寒，故而十分忧心。”禄亲王战战兢兢地解释，“故而特地求见了昭阳公主。”
　　皇帝分辨不出喜怒的声音从里面穿出来：“那几位爱卿可真是有心了。”
　　禄亲王双腿一软差点就要朝地上扑过去，他这回是着了别人的道了，想起这位圣上当初上位的手段，心中顿时一阵后怕。
　　这位，可是同胞兄弟也能下手的狠人。
　　“哎，禄亲王。”那名武将一把抓住他的手臂，阻止他往地上扑过去。
　　“您慌什么？这东西隔着，帐子里是人是鬼还说不清楚，当真什么玩意也敢冒充皇上了？”
　　他们得到的可是确切消息，皇帝确实是出事了，而现在，他们求见皇帝，这“假皇帝”故意用帘子遮住自己，无非就是掩耳盗铃。
　　“放肆！”皇帝怒喝一声，“你个什么玩意，也敢这样同朕说话？”
　　“真龙天子还是泥鳅，掀开帘子不就知道的一清二楚了。”那武将丝毫不怂，反而高声喊道，随即又往床的方向，三两步踏了过去。
　　棠菲的心蓦然提到嗓子里，昭阳公主也跟着高喊了一声：“住手，你竟然敢冒犯圣上！”
　　武将冷笑一声，把昭阳公主的话语当成最后的挣扎，随即一把拉开帘子，因为用力过猛，帘子发出一声撕裂的响声，竟然是直接就被他扯了下来。
　　而坐在床上半捂着胸口咳嗽的人，也逐渐露出了真颜。
　　“皇、皇、皇上——”那武将似见了鬼一样，脸顿时变得煞白，随即将手中的帘子一把扔掉，咚地一声跪在了床前。
　　“刘将军——”皇帝眯起眼睛，不怒反笑。“你好大的胆子，威风竟然敢摆到朕的面前了。”
　　禄亲王这回是真扑到地上去了，连带着他身后的几位大臣一块儿战战兢兢地跪在地上。
　　“皇上恕罪，本王实乃是受小人蒙骗，才犯下如此罪过。”禄亲王颤抖着声音祈求道。
　　人越是老，越是害怕死亡，他当初怎么就被人鬼迷了心窍，信了事成之后的利益。
　　营帐内一阵安静，那武将低垂着头，见无人注意他，突然暴起，伸出手指向着皇帝的脸上抓去。
　　然后，给皇帝脸上挠出了五道血印子。
　　“来人！把刘大同给本宫拿下！”昭阳公主大喝道，“你好大的胆子，竟敢伤害父皇龙体！”
　　“怎么可能！！”那武将这会是真傻了眼了，“竟然不是□□——”
　　他呆呆地重复了一两句，随即又像是反应过来，连滚带爬地、颤抖着声音：“皇上饶命，皇上饶命。”
　　皇帝缓缓抬手摸了摸自己被抓伤的脸，手指触及到一点湿润，流血了。
　　刘大同很快被赶来的侍卫捆成了一个粽子，皇帝冷笑了一声：“刘大同，你竟然敢行刺朕，拖下去，择日处斩。”
　　“皇上——”刘大同凄厉地喊了一声，“饶命……饶命啊！”
　　侍卫将他拖出营帐，正好同赶来的几位皇子碰上，二皇子敲了手中的扇子，“这不是刘将军吗？这是？”
　　“罪人刘大同行刺皇上，圣上大怒，吩咐我等把他拉下去，择日处死。”侍卫们垂着头回答道。
　　“皇上？”二皇子眯了眼睛，难道消息真是出了错了？
　　“禄亲王和几位大臣还在营帐之中，二皇子您要是见皇上的话，可以直接进去。”
　　二皇子突然一笑：“本皇子就是路过，听见这边响动，还以为出了什么事，所以过来瞧一瞧。如今，既然刺客被抓住，那本皇子就先离开了。”
　　开玩笑，既然他父皇好端端地，还在营帐之中，而且目前还是气头上，他才不要过去当出气筒呢。
　　说起来，那个传消息的人真该被打死，差点害了本皇子。
　　“二哥！”二皇子转身就想溜，他身后几位皇子还没反应过来，当下喊道。
　　“二皇子且慢。”一道柔和的女声响起，二皇子停住向外走的脚步，回转身：“昭和妹妹，你怎么在这？”
　　棠菲微微一笑：“我本来是陪着昭阳姐姐的，后来禄亲王………所以我也跟着昭阳姐姐过来了。”
　　二皇子盯着她的面容看了好一会儿，眼神恍惚，而后露出一抹温柔地笑容：“那昭和妹妹，你唤为兄何事？”
　　棠菲看了看营帐的方向：“陛下知道殿下你们过来，让你们也一块进去。”
　　二皇子的笑容停滞，而后像是懈气道：“既然父皇传召，那我和几位弟弟就一块过去吧。”
　　“怎么你们还有什么借口，想要和朕解释？”才一踏入营帐，皇帝不怒自威的声音便传入了耳朵里。
　　二皇子等人连忙上前：“儿臣给父皇请安。”
　　“起来吧。”皇帝瞥了他们一眼，“你们来告诉朕，朕这两日感染风寒，总是昏昏欲睡，竟然还不知道外面还有了关于朕的流言？”
　　“这……”二皇子迟疑，随即在皇帝的威胁下，将流言之事抖了个一干二净。
　　“皇上恕罪，我等是受人蒙骗啊！”几位大臣连忙喊冤，皇帝被他们闹的头疼，只见他捏了捏眉心，暴怒道：“滚出去，朕过两日再治你们的罪。”
　　禄亲王和几位大臣对视一眼，而后惶恐地从地上爬起来向外走出去，二皇子见那几个罪魁祸首走出去，生怕皇帝这火撒到他们身上，也连忙请退。
　　皇帝摆了摆手，算是同意了。
　　营帐里顿时安静下来，棠菲看了看没事人一样坐在床上的皇帝，还有站在一旁的昭阳公主，总觉得哪里奇奇怪怪的。
　　“姐姐。”皇帝的声音忽然从上方响起来。
　　作者有话要说：　　。


第70章 18.09.24.1
　　姐姐——
　　棠菲懵了, 这营帐内, 就她和昭阳公主还有皇帝三个人, 那这声姐姐叫的是谁？
　　“怎么, 姐姐这会竟然就认不出来我了吗？”棠菲一个不察，就让人搂住了腰, 对方高大的身躯笼罩在她上方。
　　棠菲一惊，下意识想挣脱出去。
　　她慌慌张张地开口：“皇、皇上, 你认错人了, 我是昭和啊！”
　　“那这样呢？”头顶忽然传来一声熟悉的女声, 棠菲一脸懵逼抬起头：“啊？？”
　　“姐姐，你真不认识我了么？”昭阳公主也走了过来, 棠菲伸出手指在皇帝和昭阳公主之间来回走动, 惊骇道：“这、这是怎么回事？”
　　而且，皇帝的声音怎么也变成了阿青的声音？
　　“昭阳公主”和“皇帝”对视一眼，然后棠菲不可置信地眼神中, 全部变成了同一个人的模样。
　　“阿青？两……两个阿青？”棠菲下意识后退了几步，两个云蔓青同时露出委屈的神情：“我帮了姐姐, 怎么姐姐倒还是怕起我来了？”
　　“不、我不是怕你。”棠菲下意识开口解释。“你让我冷静一下, 我得缓缓。”
　　俩人沉默好一会儿, 最终还是棠菲打破安静，“你……能给我解释一下这种情况吗？为什么会有两个你？”
　　“我之前见姐姐在外面同那些人争执，所以才想了这么一个办法假扮昭阳公主和皇帝。”云蔓青委屈巴巴地看着棠菲。“至于，为什么会有两个我，这和我的身份有关。”
　　“我其实不是人——”她接着开口, 却又立马补充道：“不对，我的意思是我不是人族。”
　　棠菲这会也稳下心来，总归是云蔓青帮了她，她若是表现得惧怕亦或者是忌惮她，岂不是会伤了她的心？
　　“你不是人族？”棠菲沉吟，“那难道你是狐妖成精？”
　　“为什么是狐妖？”云蔓青下意识反问，棠菲理所当然地回答道：“因为你长的很美，而狐妖自古以来就专出美人。”
　　“那如果……我不是狐妖呢？”云蔓青小心翼翼问道，万一阿棠觉得她不是狐妖，会不会嫌弃她？
　　“不是狐妖？”棠菲皱眉思索，传闻之中还有哪个妖族专出美人来着？
　　“不，我就是狐妖。”云蔓青一看到她皱眉，当即回答道，反正她是数据所化，捏个小狐狸作本体也不难。
　　“所以，这两个都是你使得法术？”棠菲眼神亮晶晶地看着云蔓青，“你最多能变化几个出来？”
　　“…………我修行不足，只能弄出一个幻象。”她才不要说她可以随意分离数据制造分.身，不然一开始她故意制造的英雄救美，不就露出马脚了？
　　“幻象？”棠菲眼神迷茫地在两个云蔓青之间打转，“那哪个才是真的你？”
　　“扮成昭阳公主的那个，是幻象。”云蔓青解释道，“因为昭阳公主是女子，那些人再怎么，也不会伸手去碰昭阳公主。而皇帝就不一样了，方才那刘大同的举动，如果不是我做了准备，就穿帮了。”
　　棠菲也想起刘大同朝“皇帝”脸上的那一抓，连忙紧张地问道：“那、那你没有受伤吧？我刚才看你脸上都被抓出血痕了。”
　　云蔓青拍了拍她的手，安慰她道：“没事，实际上他根本没碰到我。”
　　棠菲嘘了一口气，“那还好，还好有阿青你帮我，否则我真不知道该怎么办了。”
　　云蔓青眼神里似乎有什么东西划过，她微微凑近棠菲，呵气如兰：“那么阿青帮了姐姐，姐姐要怎么回报我呢？”
　　棠菲顿时感觉气血全部往脸上跑去，她不自在地移开眼神，“阿青、你想要什么，只要我能做到……的。”
　　云蔓青目光里闪过一丝愉悦：“这个我还没有想到，等我想到了再说可好？”
　　棠菲胡乱地点了点头，目光四处乱飞，就是不敢和云蔓青的眼神对上，她总觉得对方眼里似乎有一团火焰，一触碰就会燃烧她的理智。
　　“姐姐。”云蔓青再一次出声，她目光好奇地盯着棠菲。“阿青是妖，姐姐怎么看起来一点都不害怕？”
　　棠菲扯了扯嘴角露出一个勉强的笑容，她对于阿青是狐狸精这回事还不可置信，但是要说惧怕，确是不可能的。
　　“妖或者人很重要吗？我只记得你救过我，加上这一次，已经算是救了我第二次，所以你既无害我之心，我为什么要惧怕于你？”
　　云蔓青眼神微微心虚，“那如果将来你发现我骗了你呢？”例如那次所谓的登徒子也是她的分.身，完全是为了认识阿棠，而故意制造的机会。
　　棠菲沉吟了一会儿：“如果不违背大是大非的原则，我不会介意的。”
　　不过，阿青到底还能有什么能够骗她？棠菲思索着，忽然想到她说自己是狐妖，而妖精化成人形总要修炼吧？
　　关于修炼，她在话本上看到的妖精修炼成人都需要好几十年，莫非阿青是在年龄这回事上骗了她？
　　她又想起阿青说自己十六岁时，那迟疑的表情，越觉得肯定，那小表情明显就是心虚了。
　　“阿青，你多大了？”棠菲忽然开口问道。
　　云蔓青眨了眨眼睛，“之前不是告诉过姐姐了吗？”
　　棠菲仔细打量了一下她：“看着是像十六，不过我曾经看话本，那上面的妖精看着年轻，实际上都好几千岁了，阿青你不会……”
　　“怎么可能。”云蔓青下意识否定道，再说按照她们智脑计算年龄的方式，一零二四才是一天，她也不算是欺骗阿棠，顶多了把岁数说小了几岁而已。
　　棠菲看着她紧张的模样，忽然笑了：“我就是随便问问，阿青你不要担心，哪怕你年纪大，姐姐也不会嫌弃你的。”
　　“姐姐，我真不是什么好几千岁的妖精……”云蔓青的话还未说完，忽然外面又传来一些响动，她当即与棠菲对视一眼，随即再次变化成“昭阳公主”和皇帝的模样。
　　这回棠菲是亲眼见到她怎么变化的了，她不由地惊奇地打量上下打量着云蔓青幻化的皇帝，当真与她以前见到的皇帝一模一样，甚至连微微开叉的眉毛都照顾到了。
　　“父皇。”门外忽然传来二皇子的声音，棠菲向着“皇帝”看去，对方给了她一个安心的微笑，随即沉声道：“何事？”
　　“儿臣想起来玉佩落在父皇这儿了，想来找一找。”二皇子恭敬地回答道。
　　“那你进来，确实是掉在了地上。”云蔓青瞥了一眼地上带着璎珞的玉佩，回答道。
　　二皇子很快走了进来，先是冲着皇帝行了一个礼，而后四处张望了一下，三两步把那枚掉在地上的玉佩捡了起来。
　　“找到了。”他擦了擦上面些许灰尘，随即又反应过来自己做了什么事，连忙弯腰：“儿臣一时高兴，失了态，请父皇见谅。”
　　“男子汉大丈夫为了这一点小事就喜形于色，确实需要改。”皇帝喜怒不辨的声音自前方传来，二皇子顿时提起心，只听见他接着说道：“回去把列国志抄写十遍。”
　　二皇子顿时焉了吧唧：“是。”
　　他就不该信了他舅舅的话，跑过来试探他父皇，明明有刘大同的前车之鉴，这下好了，又背回去一堆罚。
　　“你还有什么事？”皇帝皱起眉头看着他，二皇子连忙摇头，“没、没事了，儿臣这就退下。”
　　“二皇弟，等等。”一旁的昭阳公主也出声，又转过头对着皇帝欠身：“既然父皇要休息了，那儿臣和昭和也一块退下了。”
　　“嗯，你们也出去吧。”皇帝对着昭阳公主声音柔和了不少，二皇子低着头，不甘地磨了磨牙。
　　昭阳公主了不起啊，每次对着昭阳公主，他们这群儿子在父皇眼里就跟捡来的一样。
　　三个人一同走出营帐，二皇子停住脚步看了一眼棠菲，似乎想要说些什么。但是却被昭阳公主笑眯眯地盯着，想起前几次试图勾搭昭和郡主被昭阳阻止的情形，随即他干脆甩袖离开了。
　　“昭阳姐姐？”才一回到昭阳公主的营帐，棠菲便惊喜地喊了出来，一身湿淋淋地昭阳公主回过神，看到棠菲身后的人，却露出了惊讶的神情。
　　“昭和，她是谁啊？”竟然跟她长的一模一样，如果不是这个人是昭和一块进来的，昭阳公主觉得自己这会估计已经让人给她押下了。
　　“额……”棠菲迟顿，一时之间竟然不知道该怎么开口解释，难道要她告诉昭阳姐姐，阿青其实是妖精？为了帮助她应付那些人，才特意变成这副模样？
　　倒是云蔓青向前一步，抬起袖子遮了一下脸，待放下来又变回了原因。
　　“云姑娘？”昭阳公主眯起眼睛，“你这是易容术？”
　　棠菲眼前一亮，对啊，还有易容术这个借口她怎么没想到！
　　找到了合适的理由，棠菲三下五除二将事情的原委说了出来，除了云蔓青的真实身份。
　　“事情就是这样了，不得已我才请阿青易容成姐姐的模样才唬弄过去。”棠菲掩下微微心虚解释道。
　　“原来是这样。”昭阳公主站起身，走到云蔓青身前，而后向她缓缓跪下，云蔓青连忙阻止她：“昭阳公主这是何意？”
　　“我要谢谢云姑娘的出手相助，如果父皇失踪受伤的事情传出去，后果不堪设想。”她说的坚定，云蔓青松开手，昭阳公主双手置于额头处，给云蔓青行了一个大礼。
　　“昭阳姐姐快起来。”棠菲见她行礼完，连忙把她扶起来。


第71章 18.09.25.1
　　“这次也要多亏了昭和。”昭阳公主眼神流露出欣慰的意味, 说罢又好似想起来什么, 又随意问了一句：“不过说起来, 云姑娘你是怎么同时扮成本宫和父皇两个人的？”
　　“…………”棠菲傻眼, 这个她要怎么解释？
　　云蔓青眼波流转，微微一笑道：“我事先进来之时, 放了一个人偶在床上，然后在营帐之中下了致幻剂, 然后稍加用言语引导, 他们便信以为真了。”
　　“昭阳姐姐, 先不说这个了。”棠菲熟练地挽上昭阳公主的手臂，目光不自觉地瞥上一旁的塌上, 那上面用棉被盖着一个人。
　　“皇伯父他……受伤严重吗？”
　　昭阳公主一愣, 随即目光染上一两分迷茫：“方才我已经让人偷偷传信让御医过来，具体情况本宫也说不清楚。”
　　事实上，她现在还有种不可思议的感觉, 梦中的那一切太过真实，以至于她父皇被她救了回来, 她仍是不敢相信就这么轻而易举地就改变了未来。
　　要知道, 在梦里的那一世, 所有一切的祸端都源于这次秋猎。在那一世，她的父皇莫名失踪，随即以迅雷不及掩耳之速传扬了出去，紧接着她的二皇弟匆忙被拥护上位，暂时的平静之下是蠢蠢欲动的暗流。
　　而二皇帝强娶昭和的事情正好给了那些乱臣贼子一个借口, 从此硝烟四起，直到叛军兵临城下。
　　本来她也曾想劝过她父皇不要来秋猎，可偏生被她劝的动摇了的父皇，又不知因为什么原因坚定了这个念头。
　　昭阳公主一度怀疑是不是未来不可逆转，所以当她知道云蔓青竟然将那些前来试探的人唬弄过去之后，她不可谓不感激。
　　所以她以公主的身份给云蔓青行了一个大礼，为她自己、为她们皇室甚至于黎明百姓而感激。
　　在梦里，她早已经见惯了战乱的苦，上位人争权夺利，而平民百姓却在战火中消逝无数。
　　假如这云蔓青是一座佛，她一定一日三次给她上香。
　　“殿下。”有人从外边走了进来，棠菲转头一看，是侍卫打扮的男子带着御医走了进来。
　　“张御医，快来看看本宫的父皇。”昭阳公主连忙开口，侧身让出身后的皇帝的身影。
　　张御医吓了一大跳，连忙上前探了探皇帝的呼吸，见皇帝呼吸只有微微急促，这才稍稍放下心来问道：“皇、皇上这是怎么了？”
　　“父皇他不知道怎么就掉下悬崖了……”昭阳公主眼眶微微发红，张御医闻声，伸出手把了皇帝的脉搏，又掀开皇帝盖着的被子，仔仔细细地检查了一下皇帝身上的伤。
　　“唉。”张御医叹了一口气，“皇上身上这伤势不重，可是这腿，哪怕痊愈之后，恐怕也还是会有一点跛。”
　　“请张御医全力救治父皇吧。”昭阳公主哽咽了一下，“至于剩下的，等父皇醒过来再说。”
　　“臣这就给皇上治疗，请公主耐心等候。”
　　昭阳公主点了点头，对方是她父皇的人，她自然是不担心对方会走漏了风声。
　　棠菲和云蔓青一块走出营帐，“皇上这回，怕是——”
　　“姐姐。”云蔓青开口打断她的话语，“这样不好吗？”
　　棠菲惊讶地看着云蔓青，“你这是……什么意思？”
　　“昔日他为了这个位置，连同胞兄弟都不放过——”云蔓青说到这里，又停顿了一下。“我知道你看在昭阳公主的份上，不去刻意想起这些事情。”
　　棠菲苦笑了一声，“原来阿青…你连这个都知道啊。”
　　事实上她听闻御医说皇帝跛了之后，心底也曾升起一抹快意，皇帝设法害死了她的父王。可他不知是愧疚还是要表现的宽宏大量，当年的王府亲眷，独独留下她和母妃，甚至接她进宫抚养了几年，还给了她一个昭和的封号，与公主同等待遇。
　　在这种种之下，她和母妃甚至连仇恨都不能流露出一丝一毫，否则随之而来的便是众人的口笔诛伐。
　　这个世界最可笑的事情，仇人害死了自己的父亲，偏偏还要对仇人露出一副感激涕零的模样。
　　“所以，你该高兴不是吗？”云蔓青目光柔和地看着棠菲，“哪怕这回他没有丢了性命，朝臣却绝对不会接受一个身残的天子。”
　　也正是因为知道这一层，她才从不把昭阳公主放在眼里，先不说俩人的血缘关系。哪怕昭阳公主对阿棠再怎么全心全意，阿棠接受了她的全心全意，碍着这层仇恨，阿棠却也绝对不会和她在一起。
　　她可以原谅杀父仇人的女儿，却不代表要忘了仇恨和仇人的女儿在一起。
　　至于昭阳公主对阿棠的心思，云蔓青心想，恐怕连昭阳公主自己都没有分清楚吧。
　　棠菲舒出一口气，“是啊，无论是谁做皇帝也好，只要不是他，那么母妃的日子也会好过很多。”
　　这个皇帝于她和母妃来说，确实是恨到骨子里的仇人，可是他于黎明百姓来说，却是难得的明君。
　　棠菲露出复杂的神情，先前她的念及昭阳公主在场，只能控制住自己的心思，昭阳公主对她太好不过了，而且上一辈的事情也与昭阳公主无关，她一丝一毫的情绪都不能表现出来。
　　“我想回府了。”棠菲忽然扬起一个笑容，“我想告诉娘亲这个好消息。”
　　“快了。”出了这种事，怎么可能还会停留的太久，待到皇帝醒了，恐怕会迫不及待要求回宫，皇宫之中珍奇药材无数，皇帝怎么可能甘心自己就此落下残疾？
　　正如云蔓青所想，第二日上头便传下来消息，提前结束秋猎。
　　而皇帝，自然是醒了，众位皇子和公主也陪同在侧。
　　他的目光从自己几位皇子身上一一打量，又若有所思地落到昭阳公主的身上，目光之中意味复杂难辨，令几位皇子无一不提起了心。
　　昭阳公主也纳闷，她的父皇醒是醒了，然而却好像是忘记不少事情，甚至于连她都认不出来。她当时正端着药碗，听到父皇的问话，好险儿没把药碗砸脚上去。
　　“老二啊老二……”皇帝蓦然出声，以一种感慨万分又带着一丝怒火。“朕往日只道皇家血脉流传，却忘了毁掉王朝的从来不是子嗣不丰的原因，而且子嗣无能。”
　　二皇子听见这话，顿时煞白了脸，“不知儿臣哪里做错了，父皇何故这般批评儿臣？”
　　这一句话要是传了出去，他今生是彻底与大位无缘了，然而他几个弟弟也都在此处，想必出了这个营帐，他便是彻底毁了。
　　几位皇子也目露惊讶，随之而来的就是一阵狂喜，然而下一秒皇帝的话语顿时打破了他们的美梦。
　　“还有你们，一个一个都不堪大任。”皇帝怒目圆睁，没有本事还想学人家玩宫变，要是有那个头脑宫变上位，他倒还是欣慰，可这几个蠢货，连自己成了傀儡都不知道。
　　想起他们老祖宗打下来的江山就断送在这种蠢货手里，他都进了阎王殿了，都愣是被这群蠢货气回来了。
　　诸位皇子面面相觑，这一秒他们总算是感受到和二皇子同样苦逼的心情，互相对视了一眼，共同达成了绝对不走漏风声的协议。
　　皇帝撒完了火气，想起另一个梦境，目光再一次落到昭阳公主身上，欣慰之中又带着些许复杂，好好的帝皇之资，怎么就是一个女子之身呢。
　　女子多不方便啊，皇帝目光微微露出些嫌弃。
　　在后来的那个梦境里，身为女帝的昭阳啥都好，就是后宫简直算得上空荡荡的，就连子嗣也没有，说起来梦没有做到最后，也不知道昭阳后来有孩子没。
　　想是这么想，皇帝却是下定了主意，女子又如何，好好的美玉因为性别放着不去打磨，反而拘泥于男子，那未免太因小失大了。
　　反正不管是取媳妇还是取女婿，生下的孩子总归是有他棠家一半血，又有什么区别？
　　那个梦里，昭阳公主只来得及和他学习了一点点为君之道，就能做的那般好，如果他再教多一点，他们棠家何愁出不了一个流芳百世的明君？
　　不过，昭阳后来真要是怀孕了，那上朝肯定会很辛苦吧，还要坐月子，兄弟又不靠谱，都没人替她处理政务。
　　皇帝忽然想到这一条，不由地皱眉，还好现在他没有像梦中一样早早就去了。大不了等昭阳登基之后，让她早一点成婚生孩子，他还有力气，可以帮着处理一点政务。
　　而昭阳公主丝毫不知她父皇心中的打算，只觉得她父皇看着她的目光顿时严厉了起来。昭阳公主心里一突，从前她父皇可从没用过这种眼神看她，难道她也无意中触怒了父皇？
　　“你们都出去，昭阳你留下来，这几日你便跟在朕的身边。”皇帝疲惫地摆手，几位皇子松了一口气，而后怂哒哒地退了出去。
　　“父皇？”昭阳公主心中忐忑，皇帝却露出了一个笑容，那笑容却有些奇怪。
　　昭阳公主内心嘀咕，她父皇看着她，怎么就好像、就好像看着一个刚发现的宝贝的一样。
　　“昭阳啊，父皇这一次跛了，御医说怕是治不好了，昭阳你是不是该帮着朕一点？”皇帝语带深意地看着昭阳公主，至于他的脚跛了这回事，反正他在梦中就因为这事丢过性命，而如今只是一点点残缺，已经是庆幸了。
　　而且，还是昭阳亲自下悬崖带着人救了他上来，足见昭阳的至诚至孝。
　　他喜欢皇位，却从不会留恋皇位，既然有了合适的新君人选，那就要加快速度了。
　　作者有话要说：　　今天立个flag，争取十天之内完结，完结不了学猫叫！
　　人就是要对自己狠一点_(:з」∠)_


第72章 18.09.26.1
　　“娘亲！”才一下马车, 棠菲便迫不及待地喊了起来。
　　“哎, 乖宝。”王妃连忙上前抱住棠菲, “这去一趟秋猎, 怎么瘦了这么多？”
　　“没有啦。”棠菲轻轻挣脱王妃的怀抱，听到身后的响声, 连忙转头伸手拉着云蔓青下马车。
　　“阿青。”
　　“王妃娘娘。”云蔓青微微欠身行礼，王妃笑容更加灿烂, 连忙扶住她的双手道：“快别多礼了, 先进府吧。”
　　“是啊是啊。”棠菲也跟着忙不迭地点头, “阿青，你我情同姐妹, 你就把我娘亲当成你的一样, 不用总是礼啊礼的。”
　　云蔓青嘴角微扯，她倒是想喊娘亲，但是绝对不是作为义女的身份。
　　三个人有说有笑地回到大厅分别落座, 侍女很快端上来几杯茶水，又悄无声息地退了下去。
　　“这回怎么就提前回来了？”侍女才一出去, 王妃娘娘当即变了脸色, 压低着嗓子询问棠菲。
　　她也是听到一些风声, 说是这回秋猎出了点事情，但是却又没有具体消息，只把人闹的心惶惶，却没有后续了。
　　棠菲看了一眼外边，这才小心地将事情一五一十地说了出来, 王妃娘娘的表情变化了四五次，在听到皇帝落下了残疾之后，终于露出一抹快慰的笑意。
　　“这就是报应。”王妃娘娘沉默了好一会儿才蹦出来这么一句话。“当初你父王对他忠心耿耿，他却忌惮你父王，所以在抓到你父王所谓的谋反的罪证迫不及待的给你父王定罪，哪怕他后来，给你父王平罪又如何？人没了就是没了。”
　　“娘亲。”棠菲轻轻地开口，王妃回过神，露出一抹似笑非笑的表情，“他们皇家之事与我们何干，现在还有一件更重要的事情。”
　　“啊？”棠菲一下子脑袋没转过弯，不明白自家娘亲说的是什么意思。
　　“儿啊，你都十七了，等过完这个年，都十八了。”王妃娘娘拉着棠菲的手轻拍，“你的婚姻大事，不能再拖下去了。”
　　“娘亲！”棠菲微微皱眉，略带不满地撒娇：“我今天才回来呢，您就非要吓我么？”
　　“胡说，这怎么就是吓你了。”王妃娘娘顿时板起脸，“别人家姑娘像你这么大，小孩子都会走路了。”
　　“可是我……”棠菲还想争辩，王妃娘娘一锤定音道：“林侍郎家刚回来的小公子就不错，林夫人也有意，过些日子是林夫人寿辰，你和我一块去。”
　　“娘亲！不要吧！”棠菲喊道，“而且您是堂堂王妃，派人送个礼去就行了，何必亲自过去。”
　　“本王妃不介意走这一趟。”王妃扔下这么一句话，然后带着人离开了。“你们俩路上也累了，先回去休息吧。”
　　棠菲傻呆呆地看着自家娘亲这一系列如行云流水般的操作，好半响才回过神。
　　“阿……”才一回过头，棠菲顿时感觉眼前的光线一暗，感觉自己嘴唇好像撞上了什么东西一样，她眨了眨眼睛，看着近在眼前的一双清冷冷的眼睛，怎么好像有点熟悉？
　　云蔓青：o(*////▽////*)q 这个巧合她喜欢！
　　“阿青、阿青我不是故意的。”棠菲手忙脚乱地退了一步，捂着嘴唇脸红心跳：“我不知道你在我身后…………”
　　云蔓青故作淡然：“我不介意的，我和姐姐同为女子，不过是亲了一下而已，而且这里也没有其他人，又不会传出去坏了清白，只能让姐姐负责。”
　　清白？棠菲看了看云蔓青的惑人心神的脸庞，不知道是想到了些什么，顿时连耳垂都染上了了红色。
　　如果、如果让她对阿青负责的话，好像……也挺不错的。
　　才刚起这个念头，棠菲顿时回过神，把自己心里这个荒唐的想法掐死在摇篮里，阿青把她当成姐姐，她怎么能有这么荒唐的想法？
　　“姐姐。”云蔓青目光似乎含着深意地看了棠菲一眼，“你要去见林公子吗？”
　　“没、当然不见。”棠菲顿时从心底升起一阵莫名地心虚，“我又不喜欢他，干嘛要见他。”
　　“姐姐没见过林公子，又怎么知道自己喜欢不喜欢呢？”云蔓青接着用一种若无其事打趣的语气说道，“也许等姐姐见了，指不定就喜欢呢？”
　　“怎么可能，我喜欢的绝对不是他那样。”那个林公子，她小时候又不是没见过，一个流鼻涕的小鬼而已。
　　“那姐姐喜欢什么样的？”
　　“当然是阿青那样的。”棠菲没经过大脑思考，下意识脱口而出。
　　场面一度安静下来，静到甚至能听到俩人的呼吸声。
　　棠菲被抛弃的大脑终于舍得回来找她了，意识到自己说了些什么之后，只恨不得找条地缝钻进去。
　　“姐姐这话是什么意思？”云蔓青的脸色看不出喜怒，棠菲心一咯噔，生怕云蔓青因此疏远了她，忙解释道：“阿青，你别误会，我就是说说——”
　　“那可不行。”云蔓青挑眉一笑，如阳光下的雪莲突然绽放，直把棠菲迷的五迷三道的，“姐姐先前亲了我，我只当是不小心，便罢了。现在姐姐既然说出来这种话，那之前便是姐姐故意而为，姐姐你必须要为此事负责，你说是不是这个理？”
　　棠菲脑袋被美色所惑，竟然也跟着附和对方：“没错，是要和负责。”
　　话音一落，她顿时又回过神，再一看云蔓青似笑非笑的眼神，又想起自己连着犯下的蠢，抬起袖子遮住脸便直接跑走了。
　　苍天啊，瞧她都干了些什么！
　　棠菲跑回自己的房间，直接脸朝下扑倒在被子上，唯有红艳艳的耳垂方能窥见她一两分窘迫。
　　“郡主，云姑娘也过来了。”侍女推门走了进来，轻声喊道。
　　棠菲脑袋在被子上动了动，无视跳的扑通扑通的心，声音闷闷地答道：“这一路上太累了，我想要休息了。”
　　门外云蔓青淡淡地失落声响起：“既然姐姐不想见我，那姐姐就好好休息吧，阿青先回去了。”
　　棠菲的耳朵微微动了动。
　　云蔓青等了一下，也不见有人开门，便转身想离开了。
　　“我没有不想见你。”棠菲拉开门，叉着腰气势汹汹地走到云蔓青面前。“我就是、就是在考虑应该怎么对你负责！”
　　云蔓青哑然，没想到对方竟然真的在纠结这种事，而且她也没期待这么快就得到回音，没想到这回是无心插柳柳成荫了。
　　棠菲单手支着下巴，绕着云蔓青走了一圈，又上下认真地打量了一下对方，直把云蔓青弄的不明所以。
　　“我怎么就没想到。”棠菲若有所思地点头，“反正娘亲之前已经干过给我送女孩子画像的事情，那么我真给她找一个女媳，她应该也不会介意吧？”
　　云蔓青内心狂喜，却还是强装镇定：“姐姐，你——”
　　“说起来，也还是我赚了，平白赚了阿青这么一个大美人。”棠菲忽然凑近云蔓青，“不过，阿青，你的妖身长什么样子？有几条尾巴？尾巴应该毛茸茸的吧，你伸出来，我摸一下看看能不能接受。”
　　云蔓青：“…………”
　　这一刻，云蔓青再一次搬起石头砸了自己的脚，她要是解释自己根本不是狐妖还来得及吗？
　　她当初为何那么想不开，非要说自己是狐妖，直接说自己是智脑成精不就好了。
　　“你放心，我不会被吓到的。”棠菲还以为她在担心，忙安慰道。“我胆子很大的，而且最近我在梦里，也经常梦到你，不过梦里的你，打扮的跟神妃仙子一样，那是你本来的模样吗？”
　　梦中？
　　云蔓青眨了眨眼睛，“姐姐的梦里，我是什么样子？”
　　棠菲皱眉，但还是开口说道：“那不是一个好梦，在梦里你冷冷的，还被一个疯女人挟持，后来不知道怎么，那个疯女人也不见了，就只有你待在那里，怀里还抱了一个人，那个人还流了很多血。。”
　　流了很多血？云蔓青眼神一亮，那不是阿棠救了她，然后她和阿棠确认心意的时候吗？
　　虽然那时候是她单方面认定的，不过这是不是说明，阿棠的记忆开始慢慢恢复了？
　　思及此，云蔓青也忽然有些心虚起来，要是阿棠恢复记忆，又想起来自己失忆后被她忽悠的找不着北，会不会生她气啊？
　　“阿青阿青！”棠菲用手指戳了戳云蔓青的脸颊，反正她都决定要对云蔓青负责了，那阿青就是她的人了，她对自己人动手动脚，那能叫事儿么！
　　“姐、姐姐——”云蔓青瞬间提起心，而后又反应过来对方只是稍微梦见了一点，并不是恢复记忆。“怎么了？”
　　“你还没有变狐狸给我看呢！”棠菲在她耳边催促道，一边拉着她回到自己房间，将里面的侍女通通赶出去，然后目光灼灼地盯着云蔓青：“好了，现在没人了，你开始变吧！”
　　“可是——”云蔓青想开口解释，棠菲却扶住她的肩膀：“你放心，我不会被吓到的，既然决定对你负责，不管你是什么身份，我都不会反悔的。”
　　云蔓青欲哭无泪，还好她可以随意模拟别的生物，只好默默地去调整自己的数据，然后不一会儿，她的身后蓦然冒出来一条看起来毛绒蓬松的白色大尾巴。
　　棠菲眼前一亮，当即就扑了上去，想抱着尾巴揉.捏一下，却扑了个空。
　　“诶？？？”棠菲愣住，看了看从自己手中穿过的尾巴。“这是怎么回事？”
　　“这是幻影，我们狐狸一族变成人形后，就不能再变回狐狸原身了，只能用法术显现一点特征。”
　　云蔓青之所以这么说，是真怕阿棠看完了尾巴不过瘾，再来一句变成狐狸给她看看。
　　作者有话要说：　　不要就这么断定我一定会学猫叫，我觉得十天之内能完的成！【自信.jpg】


第73章 18.09.27.1
　　最终, 王妃还是没去成林侍郎府上。
　　不是棠菲去向她坦白了, 而是宫中出事了。
　　打从皇帝从猎场回来之后, 这宫中便变了, 先是二皇子，被封了个梁王, 然后被赶去了梁州封地。紧接着，剩余几位皇子, 被查出与外域的通信来往犯了忌讳, 直接被打入大牢, 宫中人人自危。
　　在这种情况之下，又有谁敢大肆庆祝？怕是只恨不得把门户紧掩, 万事不知才好。
　　“唉, 丞相大人留步。”
　　“林大人何事？”师丞相背着手看向来人，林侍郎望了望后方，小声地开口：“你说, 这圣上究竟有何用意？除了二皇子尚还留了个王爷的名头，这其余几位皇子都被贬为平民了…………可是这大位……难道将来还把二皇子从封地召回来不成？”
　　“陛下的心思, 又岂能是你我可以揣测的？”师丞相面色不变, 淡淡开口。“而且, 圣上正值壮年，大位之事，尚还早呢。”
　　这意思便是皇帝已经彻底放弃了包括二皇子在内的几位皇子了。
　　林侍郎了然地点头，拱手道：“多谢丞相大人指点迷津。”
　　林侍郎跟在师丞相后面，不急不慢地步出宫门口, 忽然前方有一队侍女走了过来，而她们后面的是一辆叮铃作响、凤凰木作成的马车缓缓而来，值守的侍卫们象征性地伸出刀枪拦住，马车慢慢地停在宫门口。
　　那是，昭阳公主的车驾。
　　“我主奉皇命入宫，这是令牌。”一名侍女掀开帘子，踏上前一步，双手将令牌递至侍卫们面前。
　　侍卫们拿起令牌检查了一下，随即又放回侍女手中，收起刀枪重新回到自己的位置上。
　　“原来是昭阳公主的车驾，请。”
　　“走吧。”车内女子温婉地声音传了出来，随即马车再次启动，路过的大臣们连忙侧到一边，微微弯腰行礼。
　　“这昭阳公主……怎么会在这时候受召入宫？”林侍郎看着远去的马车，微微嘀咕道。
　　难道圣上在对他的皇子们动完手后，又要对他的公主们下刀子了？
　　可是，公主再怎么着也就是受宠了一点，手中又无多大权力，怎么就被圣上也惦记上了。林侍郎摇头叹息，这从猎场回来之后，圣上的心思真是越来越难猜了。
　　“父皇，您令儿臣入宫，有什么事吗？”宫女们推开门，昭阳公主迈进殿中开口问道，皇帝收起笔，抬头看她，随即又露出一抹笑容，对着她招了招手。
　　“昭阳，你快来看看朕这么写好不好？”
　　“是什么？”昭阳公主不明所以，但是还是缓步上前，倾身望去，这一看，却惊地她后退了两步，好险摔倒。
　　“父皇、这……这是……”昭阳公主指着桌面上的圣旨，如果她眼睛没花的话，那上面、那上面明明白白写着传位于长公主棠尧。
　　而棠尧，是她的姓名。
　　这如何不让她震惊，如果不是还在父皇面前，她甚至都想掐自己一把，怎么会有这么荒唐的梦呢？
　　“怎么？昭阳是觉得朕哪里没写好么？”皇帝语带笑意地问道，昭阳公主连忙点头，在皇帝的眼神下，又不由自主的摇了一下头。
　　“父皇，你是不是写错了，这上面、写成了——”昭阳公主艰难地开口。
　　“写成了昭阳你的名字，是吗？”皇帝笑眯眯地看着昭阳公主，替她把剩下的话补充完。“那朕告诉你，你没有看错。”
　　昭阳公主第一次失去了冷静的模样，怔愣地看着她的父皇，她父皇望着她的眼神里，她竟然看到了名为期待的光。
　　这一切，令昭阳公主彻底懵了，到底是哪里出了问题，竟然让她父皇产生了这种想法。
　　哪怕她做了那个梦，也只想着改变结局，让她父皇重新选择一个不那么傻逼的太子。
　　但是万万没想到，她父皇的御笔有朝一日确实动了，却是把她的弟弟们点了出去，反而写上了她的名字。
　　“可是，儿臣是女子，怎么可以成为…………”昭阳公主又是惊慌又是迟疑，然而心底却不自主地隐约升起一点渴望。
　　如果，她为皇的话——
　　那么昭和就不会遇到上辈子那种情况，而且再怎么，她也不会让这个国家沦为上辈子那样。
　　所以，她为什么不可以上？昭阳公主眼神里透露出一两丝野心，皇帝见了，反而愈加开心了。
　　为君者，有野心是好事。
　　“看来，昭阳你是有主意了？”皇帝慢悠悠地开口，昭阳公主神色一肃，当即单膝跪下：“儿臣愿意一试。”
　　“那从今日起，你便在宫里住下吧。”皇帝重新坐回位置上，因为腿脚的原因，走路一跛一跛的。“朕的脚，虽然现在以受伤的理由瞒了过。，但是总归是瞒不了多久，所以在这之前。你得抓紧时间，朕好好教教你。”
　　“是。”昭阳公主伏地叩首。
　　*
　　王府
　　棠菲心神不定地坐在亭中，眼下挂着大大的黑眼圈，连扑粉都遮不住的青色，足见她的憔悴。
　　这一幅模样，倒还真像被狐狸精吸了元气的模样。
　　云蔓青忍不住想，一边开口问道：“姐姐，昨晚上是没有睡好么？”
　　棠菲眼神躲闪：“没、没有啊。”她就是梦见她玩了一晚上的小狐狸而已。
　　“那姐姐，今天怎么如此憔，眼底下都泛着青了。”
　　棠菲下意识摸了摸自己的眼睛四周，“真的很明显吗？”
　　云蔓青点了点头，棠菲打了个呵欠，含含糊糊道：“大概是昨晚上做梦的缘故吧。”
　　“做梦？”云蔓青眼前一亮，想起来棠菲之前说过自己的梦，还以为她又梦见了，连忙追问：“姐姐做了个什么梦？”
　　棠菲脸上飘起一丝可疑的红晕，强行镇定地答道：“就、就梦到了一只小动物，抱着它玩了一会。”
　　云蔓青听她说了这一句，再没有下文，眼神顿时失落起来，她还以为阿棠又梦见她们两个的事情呢。
　　不过很快，她又打起精神，至少阿棠现在是名正言顺地给了她承诺啊。
　　“时间也不早了，我们…………”棠菲的话音未落，就被赶来的王妃打断了。
　　“乖宝。”
　　棠菲和云蔓青顿时站起身，棠菲上前走了两步，双手扶住自家娘亲的手臂。
　　“娘亲，你怎么过来了？”
　　“乖宝，娘亲和你说啊，虽然林夫人这寿宴是取消了，不过娘亲和她约好了，在彰泰佛寺见一面，你和娘亲一块过去。”王妃低下头，小声地在棠菲耳边开口说道。
　　“娘亲！”棠菲不满地皱眉，随即目光又瞥到站在一边的云蔓青，顿时展颜：“你别让我见那个什么林公子李公子了，我有心上人了，比那些公子们还好看很多，而且琴棋书画她都会。”
　　“你有心上人？”王妃脸上顿时带上两分喜悦，“是哪家公子？是在猎场认识的吗？”
　　“不是。”棠菲露出一抹神秘的笑容，“我的心上人，娘亲你也见过。”
　　“你这死孩子，逗我呢！”王妃嗔她一眼，“你娘亲我见了那么多人，我怎么会猜的出来是哪个！”
　　“她啊，远在天边，近在眼前。”棠菲拖长着音，摇头晃脑道。
　　“你别是唬弄我吧？”王妃打量了四周，目光染上怀疑。“你别是想拖延时间，不想去见吧？”
　　棠菲瞧着她娘亲怀疑的模样，叹了一口气，然后转身走了一两步，拉着云蔓青重新回到自家娘亲面前，“诺，就在这儿了！”
　　“你、你们——”王妃伸出手指在她们两之间来回指了两下，一副不可置信的模样。
　　“来，阿青，快叫母亲。”棠菲欢快地补上了一句，云蔓青眼神里闪过一丝笑意，然后对着王妃喊了一声母亲。
　　王妃向着她们的手指微微颤抖，而后蓦地抬手，抚着额头就要往后倒，身后的两名侍女立即伸手扶住她。
　　“本王妃……头疼，听不清声音了，快扶我回去休息。”她声音虚弱，仿佛受到了很严重的打击似的。
　　棠菲反而不担心，只好以整瑕地开口：“娘亲，别装了，就是你听见的那样。”
　　王妃娘娘的手停顿了一下，而后果断地站直身体，目光死死地盯着棠菲：“你是认真的？”
　　棠菲点了点头，现下说出口了，她反而心中忽然升起一抹紧张亦或者是羞涩。
　　“反正、反正娘亲你以前不是也送过女孩子的画像给我看，我以为您老人家能接受阿青呢。”
　　王妃瞪她一眼，随即又将目光移向云蔓青：“云姑娘，你怎么也同意她拿终身大事来胡闹？”
　　“什么叫胡闹？”棠菲侧身挡住云蔓青，“我是认真的，我就是想和阿青在一起。”
　　“娘亲之前是逗你玩，你……娘亲也不是觉得云姑娘不好……”王妃愁着脸，“你和云姑娘两个人都是女儿身，这如何使得？”
　　“怎么就使不得了？”棠菲目光一转，“而且，我要是真嫁给哪家公子，娘亲您觉得这会是一件好事吗？”
　　“怎么就不是好事了？自古以来就是男女成婚，阴阳调和。”王妃苦口婆心，“你不想见林公子便罢了，娘亲不逼你了，你别胡闹了。”
　　“娘亲，我和阿青……是真心相爱的。”棠菲一咬牙，放出来一个杀手锏，当着自家娘亲的面，一口亲上了云蔓青。
　　“现在娘亲您该知道，我究竟是不是胡闹了吧？”
　　王妃嘴唇翕动，“那云姑娘，你呢？是不是我儿强迫与你？”
　　她怎么也不可能相信，这云姑娘天姿国色，哪怕她见惯了皇族中的美人，也无一人比得上她的姿色。而这样的人，怎么可能会喜欢上另一个女子呢？
　　作者有话要说：　　赶上了。_(:з」∠)_
　　我的总数字到达222222了ヾ(≧O≦)〃


第74章 18.09.28.1
　　云蔓青目光灼灼地看向棠菲, 轻声道：“得姐姐垂怜, 阿青求之不得。”
　　王妃彻底懵逼了, 低喃道：“不行, 这样绝对不行，你这样我怎么对得起你父王？”
　　棠菲：“娘亲——”
　　她还想说些什么, 王妃却摇了摇头，“无论无何, 我是绝对不会同意的。”
　　她说完, 就急冲冲地带着人走了, 徒留棠菲和云蔓青站在原地。
　　“阿青。”棠菲垂头丧气，“我娘亲她——”
　　云蔓青：“王妃不同意也在情理之中, 我不会介意的。”反正她的目标是成为阿棠的妻子, 又不是嫁给王妃，对方什么态度对她来说并不是很重要。
　　棠菲却认为云蔓青是在为了她强颜欢笑，眼睛里冒着名为感动的光泽, “委屈你了，我既然答应过对你负责, 就绝对不会反悔。你等我劝劝, 她一定会接受你的。”
　　云蔓青闻言, 原本轻松的神色顿时变得严肃起来，“姐姐对我…………只是觉得要负责吗？”
　　“不是，我…………”棠菲从没想过这个问题，她张了张口，却发现自己不知道如何开口。
　　云蔓青叹了一口气, 垂眸道：“姐姐不必烦恼了，先前负责之言，不过是笑谈而已。”
　　“阿青——”她说完就后退了两步，棠菲试图去拉她手臂，然而对方头一次闪避了她的触碰。
　　“我不是这个意思！”
　　云蔓青神情冷漠：“我知道的，所以我不舍得让姐姐在我和王妃之间为难。”
　　“阿青！”棠菲大喊一声，云蔓青却头也不回地走掉，她顿时懈气，焉哒哒的没了精神。
　　三日后。
　　一道立太女的圣旨传了下来，顿时引起轩然大波。消息传到王府的时候，棠菲正在云蔓青的必经之路堵人。
　　“郡主，要不奴婢去敲门吧？”侍女站在棠菲的身边，小声地开口道，自家郡主都在这儿等了三天了，那云姑娘也是个狠心的，三天都不见出来。
　　棠菲下意识想拒绝，想起三天都没有见云蔓青从房间里出来，随即又犹豫了一下：“那、那你去试试？”
　　侍女行礼，然后款款地向着路的另一头走去，而后没多久，侍女神色凝重地快步走了回来，手里似乎还捏着一样东西。
　　“郡主，不好了。”侍女跪在她的面前，诚惶诚恐道。棠菲蓦然升起一阵不安的感觉，开口问道：“怎么了？”
　　侍女垂着头，然后双手将自己手中的东西呈上，是一个信封。
　　“奴婢去时，云姑娘的房门是打开的，奴婢没见着云姑娘，但是在桌子上发现了这个信封。”
　　棠菲抿唇，将信封接了过来，信封上用墨汁写了一句阿棠亲启，棠菲压下心中不妙的感觉，慢慢地将信封拆开。
　　“此去一别，盼你安好。”娟秀的字迹显现在雪白的纸张上，棠菲愣了好一会儿，才反应过来阿青这是，不告而别了？
　　阿青走了？棠菲神色顿时恍惚起来，那是不是从此以后她再也见不到阿青了？棠菲蓦然感觉到心脏一阵疼痛，似乎有什么东西一下子变得空空荡荡了。
　　“郡主，您别着急伤心，奴婢这就让人去找云姑娘。”一旁的侍女见她竟然落泪了，急忙地劝道。
　　“我没事，快让人去找。”棠菲一边说着，感觉脸上有些湿润，下意识伸手一抹，随即看着手心处的水迹，不由地呆愣。
　　她这是哭了？
　　“哎哟喂，郡主原来您在这儿！”王妃身边的李嬷嬷嚷嚷着走了过来，棠菲快速拿手帕擦掉自己脸上的水痕，“李嬷嬷，怎么了？”
　　“宫中来人了，宣郡主您进宫呢！”李嬷嬷一拍大腿，“郡主您快点过去，轿子在门外候着呢。”
　　“皇上召见我？”棠菲纳闷，她回来这些天，一直没关心过外面的风起云涌，只听说形势很紧，而这个时候皇帝竟然召见她？莫非终于是看她这根昔日自己胞弟的唯一血脉不顺眼了？
　　“这回不是圣上召见。”李嬷嬷望了望四周，而后小声地开口：“是皇太女召见郡主。”
　　“嗯？皇太女？”棠菲一脸雾水，这三个字的意思分开来看，她懂，这合起来未免就有点吓人了。
　　“圣上今日早朝下的圣旨，册立昭阳公主为皇太女。”
　　棠菲惊得下颚都掉了，她摸了摸自己额头，又摸了摸自己身边侍女的额头，不可置信：“我没听错吧？皇太女是昭阳姐姐？”
　　李嬷嬷一脸神秘地点了点头，催促道：“郡主还是快去吧，别让贵人等久了。”
　　棠菲却还是有些犹豫，看着云蔓青住的房间，脚下一时竟有点迈不开。
　　“郡主？”李嬷嬷轻声喊道，棠菲摇了摇头，“不行，我去不了，我得去…………”
　　“哎哟，小祖宗哎。”李嬷嬷愁着脸，“这昭阳公主今时不同往日，郡主你莫要惹了昭阳公主的恼怒，哪怕是为了王妃娘娘。”
　　“不会的，昭阳姐姐那么好…………”棠菲下意识辩解，李嬷嬷却神色严肃：“郡主此后，断不能像以前那样对待昭阳公主，哪怕公主态度再亲和，她现在是储君，并非昭阳公主了。”
　　棠菲闻言，手一紧，李嬷嬷见她动摇，继续劝道：“哪怕您不顾自己，也得想想王妃娘娘和这王府上下，至于找云姑娘之事，待嬷嬷回去和王妃娘娘说上一说，定能帮郡主找到人的。”
　　“那就这样吧。”棠菲紧皱着眉，随着李嬷嬷走到门口，等候已久的宫人们立即迎上前：“见过郡主。”
　　棠菲努力让自己表情看起来轻松一点，免得传出去她对皇太女召见不满地话语，只淡淡道：“让诸位久等了，本郡主方才去换了身衣服。”
　　“哪里哪里，郡主真是折煞奴婢了。”太监扬起一抹讨好的笑容，一边将轿帘掀开。
　　“郡主，请。”他伸出手做了个手势，棠菲绕到前面，然后坐到轿中，随之轿子微微摇晃了一下，平稳地走向着皇宫方向。
　　也不知走了多久，轿身再次摇晃了一下，棠菲惊得顿时回过神，然后轿帘被拉开。
　　“到了吗？”棠菲低着头走出轿子，却在见到四周的景象不由地再次一惊，“这里是……东宫？”
　　东宫，向来便是储君的居所。
　　“皇太女殿下两日之前已经搬来了东宫，因为殿下吩咐了，直接让郡主的轿子进来，这才让他们抬到了这里。”
　　棠菲点点头，那太监又上前走了一两步，对着前方走过的一名宫女开口喊道：“如意姑娘。”
　　如意端着托盘，停了下来，“原来是刘公公，你这是打哪来啊？”
　　“请如意姑娘通传一声，昭和郡主已经到了。”
　　如意闻言，眉色顿时欢喜，顺着对方的视线，看到了站在不远处的棠菲，缓步上前欠身，道：“正巧了，方才殿下还问来着，不成想郡主这么快便到了，奴婢这就带郡主您过去吧。”
　　棠菲轻轻地勾了勾唇，跟上如意的脚步，俩人兜兜转转了好一会儿，最后在荷花池边见到身着蟒袍的昭阳公主。
　　不对，是皇太女了。
　　杏黄色的蟒袍穿在她的身上，无端多了一股霸气出来，棠菲神色恍惚，这还是她之前印象中温婉亲和的昭阳姐姐么？
　　“昭和……昭和，你在发什么呆呢？”有人拍了拍她的头，棠菲回过神，看着近在咫尺的昭阳公主，又想起来时李嬷嬷的叮嘱，顿时就想给她行礼。
　　皇太女却拉住了她，“别人本宫不说，怎么，昭和现在也和本宫生分起来了？”
　　“可是，您现在是储君殿下，我……”
　　“储君又怎么了？本宫成了皇太女，难道就不是你的昭阳姐姐了？”皇太女皱着眉头，语气严厉。
　　棠菲摇了摇头，“昭阳姐姐，你知道的，昭和不是这个意思。”
　　“你们都在这等着，本宫和郡主单独说会儿话。”皇太女吩咐完毕，拉着棠菲走到亭子中坐下。
　　一坐下，棠菲手指便控制不住轻轻敲着石桌，这是她惯常有心事的动作。
　　皇太女瞧见了，眼神微微一闪：“昭和，你有心事？”
　　棠菲抬头，对上她关切的眼神，不由地心生一股委屈：“阿青走了。”
　　皇太女眉头一皱，“云姑娘怎么会突然走了？”她还琢磨着，找个借口赏赐一下云姑娘，不成想对方竟然这么快就离开了。
　　棠菲眼神里闪过一丝不自然，又想起来对方的身资《源《整《理《未《知《数份，微微迟疑，只含糊把信件的事情说了一遍。
　　皇太女一瞧见她的神情，就知道这小妮子没有全部说完，但是她也不想逼昭和对她坦白，毕竟她这个身份，昭和犹豫也是正常的。
　　“既然你不放心云姑娘的话，你且安心，本宫等会也派人帮你找找她。”皇太女出声安慰道。
　　棠菲抽了抽鼻子，瓮着声音谢道：“谢谢昭阳姐姐。”
　　“好了，别哭鼻子了。”皇太女点了点她的额头，“本宫让人给你准备了你最喜欢吃的糕点，等会让人呈上来。”
　　说完，她拍了一下手，很快有宫人端着盘子走了过来，将一道一道甜点摆放在俩人面前的桌子上。
　　“尝尝，都是你喜欢吃的。”
　　棠菲只感觉口中全是苦涩，没有胃口，然而看着皇太女期待地眼神，终究还是没说出口，只拿起上方一块白色的糕点，一口咽下去。
　　然后，感觉牙齿好像碰到了什么硬物一下，棠菲松开口，将剩下半块糕点拿开，一样东西快速地掉在了桌子上，还滴溜打了个转儿。
　　是一个环形，看起来似乎是一枚戒指？
　　作者有话要说：　　即将喜提新作者名，期待！


第75章 18.09.29.1
　　不对, 这糕点里, 哪来的戒指？
　　棠菲伸手拿起那枚戒指, 在眼前自己打量了一番, 看上去还是玉制的，怎么这么高都没有摔碎？
　　“怎么了？”皇太女疑惑地问她, 棠菲正要回答，却发现那枚戒指滑了一下去, 棠菲伸手去接, 然后那戒指却直直地套在了她的无名指上。
　　棠菲眼睛微微放大, 戒指还能自己跑到手指上，见、见鬼了！
　　“昭和？”皇太女继续问道, “你怎么了？”
　　棠菲伸出手, “戒指、刚刚我吃糕点，咬出来一枚戒指，它自己戴上我手指上了。”
　　皇太女的视线在她洁白无瑕的手指上晃了一圈, “哪里有什么戒指？”说起来，昭和这手指上面, 看起来确实空荡荡的, 是要多装饰一下。
　　棠菲伸出左手食指着自己右手的无名指, “就这儿啊，它自己就跑上来了！”
　　皇太女目光奇怪，“你这手上什么也没有，昭和你是不是眼花了？”
　　棠菲傻眼，盯着自己无名指上的戒指, 再看一看神情不似作假的皇太女，这到底，是哪里出了问题？
　　戒指闪了一下红光，棠菲愣是看出一种得意洋洋的意味。
　　这戒指，果然是有些邪门啊。
　　“昭和今天不妨在本宫这儿住一晚？”皇太女瞧了瞧天色，“本宫自从秋猎回来，就一直没有时间见你，着实想念的很。”
　　棠菲还没有来得及说话，戒指上流动的红光停顿了一下，随即戒指全身变得通红，一个气急败坏声音在她耳边响起：“不行！”
　　可恶，她都失踪了，阿棠不找她便罢了，还偷偷摸摸背着她见其他女人，还好她急中生智用本体幻化成戒指藏在糕点里跟了过来。
　　这声音，怎么有些耳熟？棠菲疑惑，左右转了转头，却没看到有其他人靠近。
　　“哼。”那声音又哼了一声，带着不易察觉地委屈：“我在你手上。”
　　手上？棠菲不着痕迹地瞥了瞥自己的手，只有那枚邪门的戒指，她蓦然产生一个异想天开的念头，这戒指，难道还成精了？
　　“昭和？”皇太女见她又出神了，不由地无奈，棠菲连忙回过神答道：“好……好好。”
　　“那本宫这就让人去收拾一间屋子出来。”皇太女见她同意，顿时眉开眼笑。
　　而棠菲，这才反应过来自己到底应下来什么，只是话已经出口，不好再出尔反尔。
　　是夜。
　　棠菲在尝试了使用诸多方法取下无名指上那枚“看不见”的戒指，然而一而再的失败之后，那枚戒指依然完好无损地待着她的手指上，她终于决定放弃。
　　“喂，我是你还真是赖上我了啊？”棠菲伸出手指戳了戳那枚戒指，侍女端着水走了过来，笑道：“郡主在和谁说话呢？”
　　“没有。”棠菲敛目，一边将手浸入水中，侍女递上一方白帕好让她将水分擦拭干净。
　　“好了，你们都退下吧，本郡主要休息了。”棠菲摆了摆手，侍女们福身，然后退出房门轻轻将门带上。
　　棠菲见人出去了，这才微微舒了一口气，再一次用手戳了一下自己手上那枚戒指，“你说话啊，到底怎么样你才肯从我手指上下来。”
　　“哼。”戒指再次出声，带着一股莫名地赌气道：“我不会让你摆脱我的。”
　　棠菲：“…………”这年头，连戒指都成精了，还会耍赖，这么想想，阿青身为狐妖的身份，竟然觉得正常了不少。
　　不过，阿青到底去哪了呢？想到这一件事，棠菲顿时脸色变得失落，低声叹气起来。
　　留下书信离家出走·但是又怕棠菲被别人勾搭，偷偷跟着棠菲的戒指·云蔓青终于忍不住开口：“你看起来是有心事？”
　　棠菲不知怎么地，听到她的问话，下意识就把心中所想之事说了出来，说着说着，她眼前一亮：“你们俩个都是妖，那是不是你们妖界会有特殊的找人办法？”
　　戒指妖·云蔓青：“没有，种族不同，有办法也用不了。”
　　棠菲叹了口气，起身将自己的外衣脱掉，正打算上床睡觉。
　　“你、你干什么，在别人的地方你竟然还脱衣服？”原本白玉无瑕的戒指忽然变得通红。
　　一身雪白中衣，胸口还微微敞开的棠菲完全不觉得哪里不对：“本郡主要睡觉，当然是要脱衣服的。”
　　“你脱衣服就罢了，扣子总得扣好吧？”云蔓青酸溜溜地开口，阿棠也没有太没有戒心了，在别人的地盘还这么随随便便。
　　棠菲低头瞥了一眼自己散开的一粒扣子，无所谓地怂了怂肩：“反正会盖被子，又冷不到的。”
　　云蔓青气呼呼地住了嘴不说话了，棠菲却若无其事地开口：“说起来，我还不知道你叫什么呢？”
　　云蔓青呆愣了一下，略心虚地开口：“我叫Y，你叫我小Y就好了。”
　　“歪？”棠菲眨了眨眼睛，“你怎么叫了这么一个名字，歪头的歪吗？”
　　“不是。”云蔓青开口，随着她的声音落下，一直搁置在书桌上的纸笔动了起来，在上面书写出一个奇怪的图案。
　　“这就是我的名字，Y。”那声音如是说道。
　　“这是哪个国家的文字？”棠菲拿起那张纸，好奇地开口。
　　云蔓青卡壳，一时之间竟不知道从哪个方面开始给她讲述字母的来历。
　　“啊——”棠菲打了个呵欠，眼角泌出来一点泪水。“本郡主困了，有什么事情明天再说吧。”
　　她说完直接躺下，扯着被子往身上一盖，闭上眼睛就睡着了，很快就传来均匀的呼吸声。
　　云蔓青瞧着外边没有动静了，这才自己从棠菲的无名指上滚下来，还未落地，便变成了一个人形。
　　床上的人忽然动了一下，云蔓青顿时屏住呼吸，只见对方翻了个身，嘴里似乎还嘟嚷着什么。
　　云蔓青低头倾听。
　　“阿青，阿青你在哪？”对方闭着双眼，眉头紧皱地呼喊。云蔓青高兴起来，轻轻伸手试图抚平。
　　“阿青，你抱着我，我带你游。”棠菲忽然呓语了一声，云蔓青眼神一闪，忽然弯腰抱住棠菲。
　　这回可不是她不矜持，吃阿棠豆腐，这可是阿棠自己喊的，要让自己抱住她。
　　想是这么想，云蔓青轻拍着棠菲的后背，柔声在她耳边说道：“阿青在这儿，姐姐别害怕。”
　　“阿青？”棠菲慢慢地睁开眼，眼前还是一片模模糊糊，房间里空荡荡，却并没有什么人影。
　　差点被抓包的云蔓青重新变成戒指，棠菲摇了摇头：“我真是想阿青想疯了，她这个时候怎么可能会在这里。”
　　说罢，她再次不甘心地睡过去，没有注意到自己手指上安静的过分的。
　　云蔓青见她重新睡着，松了一口气，也没有重新化作人形，反而一蹦一跳地跳到棠菲额头上，最后停在她的眉心处。
　　一道红光转瞬即逝，隐入棠菲的眉心中间。
　　然后，棠菲做了一个梦，一个很奇怪的梦，以至于她第二天前去和皇太女请辞的时候，还在琢磨这个梦。
　　“昭和不在宫中多玩几天了么？”皇太女放下手中的折子，最近她也开始上手批改折子了，故而十分之忙。
　　棠菲摇了摇头，“若是别的时候，昭和住哪都无所谓，可是阿青失踪了，没找到她之前，我实在安不下心。”
　　她们家阿青那么美，万一被人欺负了怎么办？万一她被哪个不长眼的人故意调戏怎么办？
　　棠菲越想越坐不住，只恨不得立马飞奔出宫殿。
　　皇太女看着她坚定的神情，终究还是叹气：“那你就先回去找云姑娘吧，本宫再派点人手去王府上。”
　　这云蔓青又怎么回事？弄的她家昭和魂不守舍的。
　　棠菲福身，然后随着宫人往外走去，皇太女站在亭子里目送着棠菲离开，好一会儿才开口：“派人去查一查，这云蔓青和昭和郡主到底是因为什么事情！”
　　“是。”一身玄衣的普通男人不知道从哪冒了出来，皇太女摆了摆手：“去吧。”
　　这一厢，棠菲坐在轿子里出了皇宫，走到菜场附近，棠菲忽然心有所感，掀起两侧的窗帘，一个背影从街头一闪而过。
　　棠菲神色一喜，当即令人停轿，还未停稳，她便窜了出去，然后一把拉住对方的手臂。
　　“阿青。”好端端正在走路的路人甲转过头：“姑娘，你认错人了吧。”
　　棠菲松开手，讪讪地笑了一声：“对不起，是我看错了。”
　　路人甲上下看了她一眼，随即头也不回地离开了。
　　“你真的…………很想见你口里那个云姑娘吗？”戒指开口道。
　　棠菲垂头：“她一介弱女子在外边，我担心她。”
　　“你不是说你那位云姑娘是妖？”戒指·云蔓青语气中带有一丝不易察觉的得意。“既然是妖，那还怕什么？”
　　棠菲愈加皱眉了，“就因为她是妖，我才发愁，既然这个世界有妖，那定然也是有神佛的，万一她被什么东西抓住了…！”
　　“你爱她吗？”戒指忽然开口问道，“你是把她当成恋人，还是当成妹妹？”
　　棠菲张了张口，却发现自己有点不好意思去表达云蔓青在她心目中的位置。
　　她微微犹豫地想道，不过个戒指，反正阿青也不在这儿，她承认了，应该也没人知道吧？
　　棠菲脸上带上一两分纠结，戒指云蔓青也跟着紧张起来，只感觉自己的核心处，忽然升起一阵火焰，乱的不得了。
　　“其实——”棠菲磨磨唧唧地开口，“我确实是贪图阿青的美色了。”
　　作者有话要说：　　今天还没给我改，这样看来是要国庆后，我才能喜提新名了。_(:з」∠)_


第76章 18.09.30.1
　　贪图她的美色？
　　云蔓青脑海中突然灵光一闪, 心中已经有了成算。
　　她真是傻了, 放着这么好的优势不去利用, 不就是美色吗, 她多美啊，准能把阿棠迷的找不着北。
　　不过当务之急, 还是得找个机会让阿棠把她“找回来。”
　　——
　　“郡主。”棠菲才一踏入王府，守在门口的侍女连忙上来扶着她, 棠菲脸上的表情微微凝重：“找到阿青了没？”
　　侍女欠身：“方才下人们来回消息, 城内并没有人见到过云姑娘。”
　　棠菲忍不住咬指甲, 心里发愁。
　　“我知道她在哪。”戒指忽然出声，棠菲吓了一跳, 好半响反应过来它的意思, 急急问道：“她在哪？”
　　“你亲亲我，我就告诉你。”云蔓青心思一转，提出了一个要求, 反正她现在是戒指，又没有脸可以丢。
　　棠菲：“…………”
　　这什么破戒指, 还会要亲亲？
　　“快亲, 你还想不想知道了？”云蔓青催促道, 棠菲不知怎么，忽然心中升起一股紧张，倒也谈不上厌，就是一种羞囧。
　　“我就是一枚戒指，你怕什么？”云蔓青激她, 棠菲想起阿青，支开周围的侍女，随即再顾不上其他，抬起手对着无名指上的戒指，轻轻地吻了下去。
　　如鹅毛轻拂过，云蔓青还来不及回味，棠菲已经快速抬头离开，回味起对方嘴唇的柔软，戒指顿时通体发红。
　　棠菲却没有注意到这些，在她看来，这戒指时不时冒红光正常的很，毕竟邪门的玩意儿。
　　“亲也亲了，你总得告诉我人在哪儿吧？”棠菲催促道。
　　戒指里的声音有模有样清了一下嗓子，随即回答了她的问题：“她在城外的尼姑庵里。”
　　尼姑庵？棠菲不解地眨了眨眼，阿青一个妖精跑到菩萨的地盘是想要做什么？
　　她这么想着，就不由地问了出来，戒指毫不在意地开口：“也许她是觉得生无可恋，想要出家吧。”
　　棠菲不信：“阿青是妖，又不是人，出什么家？菩萨也不会要吧？”
　　“…………”云蔓青沉默，“菩萨加.一.一.零.八.一.七.九.五.一大慈大悲，又怎么会介意一个心向她的信徒的出身？”
　　棠菲哑然：“你说的也有道理，本郡主还是赶快过去好一点，万一她真放下一切出家了，那就惨了。”
　　云蔓青：“…………”出家是不可能出家的，她这辈子都不会出家，就是吓吓你而已。
　　棠菲走了出去，招呼侍女一边去自家娘亲那儿打声招呼，一边命人准备马。
　　就在棠菲准备上马车时，王妃带着一群人急匆匆地走了过来，堵在了马车前方。
　　“棠菲！”王妃娘娘语气严厉，“你要去哪？”
　　棠菲背对着她，站在车厢前面，犹豫了好一会儿，才慢慢转身。
　　“娘亲，我要去阿青。”
　　“你不能去。”王妃皱眉，“如果你还认我这个娘亲的！”
　　“为什么啊？”棠菲不理解，明明阿青那么好的人，为什么她的娘亲就是不喜欢。
　　“因为为娘不忍心看你走上错路。”王妃娘娘掷地有声道，“云姑娘对你有恩，为娘会命人对她多加照顾，可是你不能再去见她。”
　　“可是，娘亲…………”棠菲辩解道话还未出口，王妃娘娘已经沉下脸：“来人，把郡主带回房中。”
　　身后的侍女顿时上前“扶”住棠菲，一边淡淡地开口请罪：“郡主，奴婢们得罪了。”
　　“放开我。”棠菲挣了两下，没有挣开，怒气冲冲。
　　“为娘这也是为你好。”王妃上前一步，摸了摸她的头。“女子和女子在一起，终究还是有违天道。你只是一时糊涂而已，冷静些时日，你便会明白娘的苦心。”
　　“娘亲——”
　　侍女们尴尬地看了看王妃娘娘和被搀扶的郡主“那王妃娘娘，我们…………”
　　“把郡主带回去，看好她，别让她跑出去了。”
　　“娘亲——”棠菲不可置信地开口，然而王妃只是转过身冷冷道：“扶郡主回房。”
　　云蔓青：“…………”她和阿棠真的是好事多磨。
　　棠菲走了两步，忽然感觉到一阵头晕目眩，而后不知人事地向下栽去，顿时场面变得一团乱糟糟。
　　“郡主、郡主——”侍女们立马稳住她的身体，见她双眼紧闭，连忙开口呼喊道。
　　“乖宝，乖宝！”王妃听见声音，一转身便看到棠菲倒下的身体，顿时语气变得着急，连忙奔到棠菲的身前，伸出手搂过她的身体，一边试着晃了下，却不见丝毫反应。
　　“快去叫大夫！”王妃脸色发白，颤抖着声音吩咐道。她身后的侍女闻言，顿时小跑着跑了出去。
　　“乖宝，你怎么了？你醒醒，看看娘亲啊！”王妃一边轻轻地拍了棠菲的脸，然而棠菲却仿佛像是睡着了一样，没有回应。
　　云蔓青也着急地很，不过她很清楚棠菲这是在复苏记忆，只提着心一刻也不敢放松。
　　很快，侍女带着一个四五十左右的老头走进了王府。
　　棠菲人事不知，被侍女轻轻地抬放在床上，大夫在王妃的示意下，走上前，将手搭在棠菲的脉搏上，足足听了好一会。
　　“大夫，她怎么样？”王妃催问道。
　　那大夫叹了一口，随即又换了一只手去听脉搏。紧接着又翻起棠菲的眼皮认真地看了好一会儿，这才站起身，对着王妃作揖。
　　“郡主身体并无大碍，看起来像是睡着了。”
　　王妃脸色惶惶：“不可能，如果是睡着了，怎么可能不醒来。”
　　“这个，草民着实看不出来，请王妃恕小命医术不精，并不能查出郡主的病因。”
　　他的腰越发地低了，“王妃娘娘不妨派人前去宫中请御医，御医们医术精湛，也许能知一二。”
　　王妃闻言，站起身用手帕按了按自己的眼角，嘶哑着声音吩咐：“带本王妃的令牌，去见皇太女殿下，就说郡主出事了，请她派御医前来看一看昭和。”
　　“是。”侍女福身，垂头双手接过王妃手中递过来的令牌。
　　“王妃若没有其他事的话，那草民就先回去了，医馆里还有不少患者在等草民治疗。”
　　王妃点了点头：“来人，送客。”
　　东宫
　　皇太女正皱着眉头看着手中的报告，那正是棠菲和王妃两人之间的交谈，她一边看着，一边忍不住皱眉。
　　“简直荒……唐，哪有和女子成婚的？”皇太女低低怒喝了一声，心里却泛起一阵不舒服。
　　还好，王妃也没宠着昭和上天，连这等荒唐的事情都同意。
　　“皇太女殿下！”一名太监捧着令牌走了过来，昭阳公主看去，顿时认了出来，太监跪下道：“亲王府的侍女带着王妃的令牌求见殿下，似乎想要请御医。”
　　“请御医？”皇太纳闷，难道是有谁生病了？
　　“王府的人说……”太监小心翼翼地望了一下皇太女，在对方催促的眼神下，连忙开口：“据说是昭和郡主无缘无故晕过去了，大夫也看不出来病情，只说像是睡着了，可是却怎么也喊不醒。”
　　“什么？”皇太女顿时站起身来，语气十分危险：“这么大的事情，怎么不早一点派人来说？”
　　无人敢在这个时候插话，顿时安静的不像样。
　　“这样，你先去太医院让他们先过去，本宫去找下父皇。”皇太女冷静下来吩咐道道。
　　“谨遵殿下的吩咐。”
　　————
　　御医跟着侍女走到了棠菲的房间，齐齐拱手：“臣等见过王妃娘娘。”
　　王妃连忙将眼神收回来，“几位大人，请快看看我家昭和！”
　　为首的御医停了一下，将手中的箱子放在桌子上，随即走到棠菲面前，仔仔细细地给她检查了一下。
　　“郡主的身体没有什么问题啊？”御医奇怪地开口，“这种情况，明显是睡着了。”
　　“方才本王妃找的那个大夫也是这么说。”王妃开口：“可是再怎么睡着了，也不会一直喊不醒来。”
　　御医听完他的说词，面色犹豫地重新检查了一边，却发现并没有其他的问题。
　　而昭和郡主如同睡美人一下，躺在床上不见动静。
　　而棠菲呢，她感觉自己脑袋都要疼的要炸了，突然蹦出来很多信息，如走马观花一下从她眼前一一飘过。
　　也不知道过了多久，头疼慢慢缓解，棠菲动了动手指，想翻身坐起。
　　而她醒过来的这时候，已经是第二天下午了。
　　“阿棠——”云蔓青估摸着她应该是想起来了，略心虚地喊了一句。
　　“你——”棠菲目露迷茫，云蔓青心虚，见四周无人，当着她的面，化成人形。
　　“是我。”
　　“阿青？”棠菲的脑子里很混乱，太多的记忆都让她混乱了。“你怎么…………”会变成一枚戒指，还赖在她的手上。
　　云蔓青得意地神情一滞，糟糕，她要怎么解释，自己当初忽悠阿棠的那些话？
　　棠菲敏锐地察觉到这其中的不对劲：“阿青，我手上那枚戒指和你有关系？”
　　云蔓青很想否认，但是想想这事早晚有一天会暴.露，干脆一不做二不休，一口气将来龙去脉说了个干净。
　　棠菲没有去理会以前记忆的问题，反而若有所思地盯着云蔓青，“所以说戒指是你，对不对？”
　　云蔓青垂头作忏悔状：“……是我。”
　　“所以，一直要我亲一下你，是你故意的？”棠菲的脸上看不出表情。
　　“…………是。”云蔓青露出一番可怜又无助的表情，棠菲顿时心又软了。
　　俩人之间一片安静，过来好久，棠菲再一次开口。
　　“蔓青，我想起来了。”棠菲叹了一口气，语气带着些许歉疚：“这些日子，我忘了你，你很伤心吧？”
　　云蔓青的手一抖，然后直接抱上了棠菲。
　　作者有话要说：　　提前祝大家国庆快乐。
　　也许会有虫，明早再修。
　　实在太困了，晚安！


第77章 18.10.03.1
　　棠菲目光复杂地看着云蔓青, 云蔓青被她看的心中暗自得意, 这下阿棠恢复了记忆, 看谁还能把阿棠从她身边带走。
　　棠菲也很纠结, 打从她记忆恢复之后，她看着云蔓青一直处于欲言又止的状态。
　　“那个……阿青。”棠菲犹犹豫豫地蹭到云蔓青的身旁, 用手指戳了一下她的肩膀，“我有几件事想问你。”
　　云蔓青心情正好, 眉梢眼角都带着春风得意, 转过头看着棠菲的时候, 眼中波光潋滟，勾人心魄的很。
　　“嗯？”
　　棠菲见此景, 没出息地呆了呆, 云蔓青嘴角划过一抹意味深长的笑容，棠菲晃了晃头从美色中回过神来，继续问道：“说起来, 当初阿青怎么会那么巧经过那里，还救了我？”
　　那么偏僻的地方, 沿途都是山林, 鲜少有人烟。本来途中有抢劫的, 她就觉得不可思议了，那种无人经过的小路上抢劫，这群强盗怕是脑子秀逗了吧。
　　而更加令人感到迷之剧情的是，竟然还有人出来英雄救美，还是一个女子。
　　云蔓青傻眼, 显然没想到这么久远的事情，还能被对方提起。
　　她心底微微心虚，毕竟当初那些强盗也是她用数据捏出来的，不过是让她有一个比较正当的理由接近阿棠而已。
　　那么，现在她要如实像阿棠交代吗？云蔓青悄悄地打量了一下棠菲的神情，越发觉得心底没底。
　　天知道，她当初就想出场留个拉风的印象而已。云蔓青心中默默无语，出来混，果然是要还的。
　　棠菲瞧见她心虚地表情，心底忽然想到一种可能，她眯起眼睛看着云蔓青：“坦白从宽，抗拒从严。”
　　云蔓青眨了眨眼：“怎么个严法？小皮鞭还是蜡烛？”
　　棠菲：“…………”这个是重点吗？而且阿青是不是在她不知道的地方，学了点奇怪的东西？
　　云蔓青反应过来自己说了什么以后，立马闭上了嘴，看天看地就是不看棠菲，假装自己什么也没说，还是当初那个纯洁的宝宝。
　　然而，棠菲却不信她这一幅纯洁的模样了。也是，当初一上来就对她动手动脚揩油的云蔓青，能有多纯洁，她现在是回过味儿来了。
　　只怪云蔓青那张如仙一般高冷的脸给了她这种错觉。
　　云蔓青自从知道棠菲沉迷她的美色，行事越发无所忌惮，就例如此刻，一个劲儿地给棠菲抛媚眼。
　　然而棠菲却没意识到，她只觉得云蔓青勾的她心中蠢蠢欲动，然而就是一直眨眼睛，莫不是眼睛抽风了？
　　“阿青，你眼睛不舒服么？”棠菲顿了一下，还是直接问了出口。
　　这一刀直接扎了个透心凉，正对着棠菲抛媚眼的云蔓青沉默了，仿佛身体瞬间石化，甚至连身上都失去了色彩。
　　“哒哒哒……”有脚步声从门外传来，云蔓青一愣，当即原地消失，再一次变成戒指，自己飞到棠菲的手上。
　　有人推开房门走了进来，是一名侍女，她先是看着棠菲愣了愣，随即惊喜地喊了一声，而后三两步跑了出去。
　　棠菲摸不着头脑，就眼睁睁地看着她跑出去，没多久，一大串的脚步声向着这边靠近。
　　“乖宝！”王妃带着一阵香风跑到棠菲的面前，一把抱住了她。“你可算醒过来了，你昨天可吓死娘亲了。”
　　“娘亲。”棠菲心情复杂地慢慢抬手放在她这一世的母亲的背上，她从来都是孤零零的一个人，却没想到有朝一日，她也会有母亲。
　　而且，她这一世的母亲，还很宠她来着，如果不是她天生纯良，被王妃这么宠着长大，绝对会变成一个骄傲自满的大小姐吧。
　　不过，这种被人宠着长大的感觉真好，她甚至都有点感谢自己过去的遭遇了，至少它给了她渴望已久的亲情体验。
　　“乖宝，你还有没有哪里不舒服？快坐下，让御医给你瞧瞧。”王妃不容分说地将她拉到床边，让她靠坐在床头。
　　“娘亲，我身上没有事。”棠菲弱弱地开口，却无法将自己突然沉睡的原因诉之于口。
　　“还是让御医看看。”王妃面容严肃地看了她一眼，而后转头示意两位御医上前。
　　“嗯……”御医半眯着眼，听了一下她的脉搏，又看了一下舌苔，这才得出一个结论。
　　御医起身对着王妃行了一个礼道：“郡主并无大碍，想来之前的沉睡，只是因为心力交瘁太累了的原因。”
　　棠菲松了一口气，理直气壮地开口：“娘亲，御医都说没事了，这下您可以放心了吧。”
　　王妃娘娘的脸色也如释重负，又想起御医口中的心力交瘁又提起了心：“这心力交瘁从何说起？”
　　她每天看着傻孩子乐呵呵地，她哪来的心力交瘁？
　　而且身为郡主，吃穿住行都有人伺候，又怎么会累到？
　　御医停顿了一下：“也许是郡主有心事，焦虑之下才会出现这种情况。”
　　心事？焦虑？难道是因为我不同意她和云姑娘的事儿？
　　王妃娘娘脸色顿时变得奇怪，她转头看了仿佛像没事人一样，脸上笑嘻嘻的棠菲，也不知道想到了什么，眼眶顿时就红了。
　　“有劳大人了。”王妃用手帕轻轻按了一下眼角处，平复了一下心情淡淡开口道。
　　御医拱了一下手：“既然郡主无事，臣也要回去复命了，太女殿下那边还等着在下的消息呢。”
　　皇太女很忙，忙着和皇帝学习处理政务，但哪怕是这样，也没见她忘过王府这边，才一个晚上就派了好几次人来过问昭和郡主的情况。
　　这点王妃她也清楚，便点了点头：“来人，送御医。”
　　“王妃不必客气，在下请/加/君羊/壹/壹/零/捌/壹/柒/玖/伍/壹/这就走了。”御医提起药箱，在侍女的指引之下，慢慢悠悠地走了出去。
　　等到御医离开之后，王妃又让周围的侍女们退下，棠菲目光闪了闪，对上了自家娘亲红了的眼眶。
　　“娘亲，你这是…………”棠菲不明所以，她刚才没做什么惹她娘亲生气的事情吧？
　　“你这傻孩子，你气死为娘了。”王妃娘娘眼角滑落一颗泪珠，“你喜欢她便喜欢她，为娘再不逼你，你又何苦作贱你自己，都憋出心病了。”
　　“心病？”棠菲傻愣愣，“我没有心病啊…………”
　　“你还想瞒着为娘？”王妃用手帕擦了一下脸颊，“御医都说了，你这就是心病焦虑之下憋出来的。”
　　棠菲平白接了一口大锅，正想要否认，却又想起王妃那句再不逼她的话语，眼睛一转问道：“娘亲，你真的不逼我了？假如我和阿青在一起————”
　　“不逼你了。”王妃一顿，而后叹了一口气。“你倒下那一刻，真的把娘亲吓到了，我当时就在想啊，别人的眼光意见真的那么重要么，愉不愉快，过的好不好那应该是由你自己感受的。而不是我觉得怎么做你会过的好，你就真的能过的好。”
　　“娘……”棠菲心中内疚。“都是儿不好，让你担心了。”
　　王妃走到她的身边，缓缓蹲下，拉住她的手轻轻地拍了拍。
　　“当时，为娘就再想啊，只要你好好的，只要你没有事，你愿意做什么，为娘都支持你。”王妃说到这里，语气里带着微微哽咽。“你是为娘最重要的牵挂，如果连你也离开，为娘是真不知道这未来的日子还有什么希望了。”
　　“比起这个，你爱上谁，又有什么重要呢？重要的是你觉得幸福就好。”
　　棠菲眼眶也跟着红了，她自小失去父亲，和母亲相依为命，在皇帝偶尔的恩泽下战战兢兢地长大。而比起她受到的各种压力，身为王妃，她的母亲承受的又如何只有这点压力。
　　现在，她的母亲正因为她而流泪，露出难得一见的柔弱。
　　“好了，不说这些了。”王妃深呼吸了一下，接着开口：“你睡了这么久，也没吃什么东西，我让厨房里煮点粥送过来。”
　　“谢谢娘亲。”棠菲带着鼻音轻声说道。“粥里要放点糖。”
　　“好。”王妃语气轻快一些，“你啊，一醒过来就想吃甜食。”
　　棠菲笑嘻嘻，王妃用手指点了点她的额头，随即转身打开门出去了。
　　“阿棠！”王妃前脚刚走，云蔓青便迫不及待地钻了出来，哪怕现在棠菲知道她的真实身份，也有种微微不适应。
　　总感觉像是她在背着父母偷会情人一样。
　　棠菲心中默默腹诽，随即一愣——
　　说起来，云蔓青某种意义上确实是她的情人啊。
　　“什么情人？”
　　云蔓青凑到她面前，危险地眯起眼睛。心中思忖：难道哪个小狐狸精又来勾搭她家阿棠了？
　　殊不知，她口中的小狐狸精就是她自己。
　　“既然姐姐恢复记忆了，那么姐姐是不是改履行诺言了？”左思右想觉得不能坐以待毙的云蔓青，觉得还是要定下名分比较好。
　　“啊？”棠菲无意义地发出了一个声音，这话题跳跃的她怎么就跟不上呢？
　　云蔓青还以为她想装傻赖账，当即从自己的存储中调出来几个录像，“姐姐当初和我许诺以身相许之类的，我都录好视频了，你不能耍赖！”
　　她说完，为了证明直接就播放起录像来了，棠菲就这么愣愣地看完了，哭笑不得：“阿青你别误会，我没想耍赖啊。”
　　竟然还有录像这种操作，棠菲也是真的服了。这会儿一开始侥幸地心理瞬间烟消云散了。
　　云蔓青底气不足：“真的假的，你别是想骗我删除录像？”
　　“没有。”棠菲正色道，虽然她身为一个直女确实不想承认自己竟然弯了，但是爱上了就是爱上了。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_
　　我原以为假期能过上看小说 打游戏的悠闲日子，结果追的好几本的小说，都不约而同的断更了，看来我心爱的大大们和我想法都是一样的。


第78章 18.10.05.1
　　翌日。
　　一大清早, 宫中便来了人, 宣棠菲入宫。
　　棠菲暂时放下找个借口把“云蔓青”找回来的事情, 随着宫人们入了宫, 轿子晃晃悠悠，最后停在东宫外面。
　　“昭和, 你来了。”棠菲踏入殿中的时候，皇太女正看着奏折一边还紧皱着眉头, 听到她的脚步声顿时抬头, 这一下便露出了惊喜的笑容。
　　“身体可好些了？”皇太女追问到, 三两步走到棠菲面前，握住她的双臂, 仔细打量了一下她的全身, 见她脸色红润这才松开手。
　　“回殿下，我…我没事。”棠菲带着一丝不易察觉地羞赫，微微地笑了笑。想她都活了两辈子, 心理年龄都比对方大了一轮，现在恢复记忆了, 是怎么也喊不出口中那声姐姐了。
　　皇太女眉头一拢, 语气不悦道：“你怎地又同我生疏起来了？”
　　棠菲一时被堵住, 看着对方蹙眉的神情，不好意思地张了张口：“太女姐姐，我没事。”
　　“哼。”一声轻哼在棠菲耳边响起，若不是棠菲听出来是云蔓青的声音，还真会被吓到叫出来。
　　但是哪怕她强行镇定下来, 但是手却比脑子动的更快，皇太女不解：“昭和你突然捂住嘴巴做什么？”
　　还一副受到惊吓的样子。
　　棠菲忙摇了摇头，眼神无意中看到角落里一个蜘蛛网，顿时找到了借口，伸手指着角落处：“就是看那儿有一只蜘蛛，被吓到了。”
　　“蜘蛛？”皇太女纳闷，她这儿每天都有侍女打扫，侍女再怎么偷懒，也断不可能留下如此明显的问题，怎么可能还会有蜘蛛网。
　　“是真的……有蜘蛛。”棠菲瞪大眼睛，看着从上而下直接落到皇太女肩膀处，一只五彩斑斓的蜘蛛。
　　“昭阳姐姐！它、它在你肩膀上！”棠菲下意识退后一步惊呼道，甚至连称呼都忘记改了。
　　皇太女的身体顿时僵住，目光微微往左瞥，蜘蛛正顺着她的肩膀往下爬，随之打了个翻转，直接落到她的衣袖上。
　　“昭和，别过来。”皇太女低低吼了一声，阻止了棠菲试图去拉扯蜘蛛吐出来的丝线。“这蜘蛛有毒，你慢慢退后一点，然后出去叫别人来。”
　　棠菲轻轻往后退着，那蜘蛛顺着皇太女的袖子爬到她的手臂上。
　　皇太女的眼眸紧缩了一下，随之身体一颤直接往后倒在地上，蜘蛛也摔在地上，它却还慢慢地往皇太女手指处爬过去。
　　棠菲脸色着急，也不知道哪来的勇气，在蜘蛛即将爬到皇太女手指前的时候，直接跑上去，一脚踩在了那蜘蛛的背上。
　　然后“吱”了一声，黑色腥臭的血液从她的鞋子底下溅了出来。棠菲忍下几欲作呕的恶心，上前将皇太女半扶起。
　　“太女姐姐？”棠菲喊了一声，对方脸色发白嘴唇发紫，已经昏迷不醒了，棠菲咬咬牙，抬起她的左手，只见洁白无瑕的手背上，正好有一个泛黑的伤口。
　　“来人！”棠菲高声喊道，很快有人推开门慌张地走了进来。“快去请御医，皇太女被毒蜘蛛咬了。”
　　那两名侍女顿时面若死灰，浑身颤抖：“奴婢这就去请御医。”
　　两名侍女很快带着太医院里的御医们都过来了，同时来的还有皇帝。
　　“怎么样？”皇帝见御医们检查完伤势，急忙开口。
　　为首的御医行礼，随即战战兢兢地开口：“回圣上，太女这是吴域最毒的蜘蛛——赤天蛛所咬，这天子蛛其所携带的毒素剧毒无比，一旦被咬了，基本上九死一生。”而且就算是活下来，也会成为不能动弹的活死人。
　　“朕要你们全力救治皇太女。”皇帝面容阴沉，震怒地吼道。
　　“而且，让臣等感到不解的是，赤天蛛一向出现于吴域一带，其生存所需条件一向苛刻，怎么会无缘无故出现在太女殿下的宫中？”
　　皇帝听完，目光阴森地从一旁跪着的棠菲身上扫过，棠菲心中一个咯噔，顿时升起一阵不妙的预感。
　　“来人啊，昭和郡主涉嫌谋害皇太女，打入天牢听候发落。”皇帝的话音刚落，顿时有值守的侍卫上前压住棠菲。
　　“带下去。”皇帝眼底闪过一丝厌恶，厉声道。
　　皇太女突然出事，性命垂危。而他脚上落了残疾的事，切不能在这个关口传了出去。而造成这一切的得利者，又回想起以前那一件事，让他不得不怀疑棠菲甚至是她背后的王府势力指使所为。
　　棠菲起身，也不做挣扎随着侍卫一同走了出去。
　　咔嚓一声，牢门被人锁上，跟随而来的太监总管看着她叹了一口气：“郡主，您在这儿好自为之吧，一切都等太女殿下醒过来再说。”
　　棠菲冷笑：“请公公代为转告，撇去我和太女殿下的情分，从另一方面来说，王府上下全在圣上一念之间，我又怎么可能去谋害皇太女？”
　　“圣上尚在暴怒之中，郡主不妨在此耐心等候太女殿下醒过来。”
　　棠菲忧心忡忡：“我倒还在其次，也不知道太女殿下现在情况如何了，连御医都说这个毒难治…………”
　　太监总管叹了口气：“太女殿下乃是储君，自当会有鸿福的。”这意思，便是无能为力了。
　　“姐姐莫怕，这个蜘蛛毒有救。”云蔓青见棠菲难过，连忙开口道。
　　“真的吗？”棠菲心中燃起一丝希望。
　　“姐姐安心。”云蔓青沉吟了一下，“我这就出去调制解药，姐姐你耐心等我救你出来。”
　　“好。”棠菲的心安了一下，“至于我娘亲那边——”
　　“你放心，我会好好和王妃解释的。”云蔓青说完这一句话，便再没了声音，棠菲微微叹了一口气。
　　王府
　　“本王妃怎么这眼皮突然跳个不停啊？”王妃坐在暖塌上，焦躁不安。
　　她身后给她按摩的侍女闻言笑道：“许是王妃娘娘近来太过劳累，眼睛太疲劳的原因。”
　　王妃揉了揉眼角：“是吗？可我怎么又觉得心惊肉跳的？”
　　“这……”侍女迟疑，外面忽然传来吵闹之声，不一会儿一个嬷嬷连滚带爬跑了进来，跪在地上惊喊道：“王妃娘娘，大事不好了！”
　　王妃心中一怔，想起一早入宫至今还未归的棠菲，急急地上前追问道：“什么大事不好了？可是郡主出事了？”
　　“郡主、郡主被圣上打入了天牢。”那嬷嬷哑着声音说出来这么一句，王妃却觉得一瞬间天旋地转。
　　“王妃娘娘！”侍女赶忙扶住她，让她重新坐到位子上，王妃好一会儿才喘了一口气，“到底是因为什么事？”
　　“流言是说皇太女被毒蜘蛛咬了，至今昏迷不醒，而郡主，当时正和皇太女共处一室，圣上他……他以郡主用毒蜘蛛谋害皇太女为由，将郡主打入了天牢。”
　　“这不可能。”王妃一拍桌子，“郡主和太女情同姐妹怎么可能会去害太女殿下？而郡主她，从来便害怕那些虫蚁之类的，又怎么可能去接触那毒蜘蛛？”
　　“圣上下了死令，若是皇太女醒不过来，所有一切牵扯进入的人，都将处死。”
　　王妃面色霎时变得惨白，口中呢喃道：“完了，完了。”
　　这哪里是皇帝想要为皇太女出气，分明就是想要借此杀人灭口。打从棠菲自猎场回来之后，她这心里就隐约盘旋着一股不安，这下果然预感成真了一下。
　　“给本王妃换朝服，本王妃要求见圣上。”她深深地吸了一口气，沉声道。
　　“王妃娘娘不必着急。”一道冷然地女声自外传了进来，紧接着一个人影走了进来。
　　“云姑娘？”王妃认出来人，警惕地看着对方：“你不是走了？”
　　“因为我算到郡主有难，我心悦郡主，不忍郡主出事。”云蔓青眼睛眨也不眨地就给自己扯出来一个光明正大的理由。
　　王妃目光严厉地看着云蔓青，“你不该来的，现在这时候，别人和王府撇开关系还来不及。”
　　“王妃娘娘既然知我心意，又何必再次试探于我。”云蔓青神情淡淡，“至于其他的，不管您怎么想，还是等把阿棠救出来之后再说不迟。”
　　王妃眼神变了几番，“说要救人，可是圣上这分明动了心要杀人灭口，要让他改变主意，又岂是那么容易的？”
　　云蔓青眼波流转，微微一笑：“这个简单，皇帝不就是怀疑阿棠谋害皇太女，只要王妃您进宫把我研制的解药呈上去，待皇太女醒过来，自然可见分晓。”
　　“解药？”王妃娘娘怀疑，“这解药在哪？”
　　云蔓青：“那就要借用王府的库房一用了，有一味必需的药材正是在贵府里。”
　　“是什么？我这就让人去取。”王妃闻言松下眉头，在听见云蔓青说了药材名字之后，微微疑惑却还是招人去取来。
　　很快侍女端着一个托盘走了进来，托盘上面用红布罩着一个圆形物体，云蔓青上前掀开一看，露出了一个满意的笑容。
　　“就是这个夜明珠了，还请王妃娘娘给我一点时间，我炼制百毒清心丸。”
　　王妃点了点头，目送着她走进临时整理出来的丹房。
　　——
　　月落日升，一天一夜过去，房门再次被打开。
　　云蔓青一身狼狈地从房间里走了出来，一直带着人蹲守在门外的王妃惊醒过来，连忙上前：“怎么样了？”
　　云蔓青露出疲惫地笑容，抬起手然后张开：“不负王妃所托。”
　　她的手心处，一枚白色的丸子正发出微微地荧光。
　　作者有话要说：　　夜明珠戏份结束。
　　结局：粉身碎骨。
　　至于它的作用，让药丸发光，看起来高大上一点。


第79章 18.10.06.1
　　东宫之中, 御医们跪了一地, 皇帝额头青筋暴起, 忍耐再三抓起手边的杯子摔在为首的御医的帽子上, 杯子里的茶水瞬间顺着帽檐往下滴，紧接着是杯子落地的声音, 碎裂的瓷片散开在地上。
　　“朕养着你们这群废物，不是让你们关键时候束手无策的！”
　　御医们低怂着头, 面色惊惶, 也没有一人敢带头出声。
　　皇太女中毒太深, 已经没有办法救治。这是他们一炷香之前得出的结论，众人心中都有预感此行怕是遭了, 果不其然, 皇帝当即震怒了。
　　至于说出无救的那名御医，早已经被皇帝押了下去，下令择日处死。
　　在这一片寂静之中, 叩门的声音便极为明显了，皇帝稳坐在椅子上不懂。太监总管瞧了瞧皇帝的神色, 见他微微瞥了瞥门口, 这才轻轻打开门走出去。
　　“王妃娘娘！”太监总管惊讶, “您怎么这会过来了？圣上此刻还在震怒之中，王妃娘娘您真不该来的。”
　　“公公莫怕，本王妃来，是有要事面见圣上。”
　　“郡主那边我已经打点好了，万不会受苦, 王妃娘娘您还是晚点再去求圣上吧！”太监总管说完，眼神看了看殿门口。“此时，真不是求见圣上的好时机。”
　　“皇后娘娘到！”太监尖利的声音响起，周围的人顿时连忙跪了下去。
　　“臣妾参加皇后娘娘。”王妃福身行礼道。
　　“弟妹为何在此？”皇后端起一抹和蔼的微笑，仿佛她什么都不清楚一样。
　　“回皇后娘娘，永楽王妃是来求见圣上的。”太监总管连忙讨好地解释道。
　　现在皇后娘娘过来了，皇后娘娘总是能令圣上平息怒气，他们这群人的脑袋也保住了。
　　“既然弟妹是来求见陛下的，不妨与本宫一块进去吧。”皇后眉一挑，一双精致地凤眼里透出一两丝亲和来。
　　“皇后娘娘——”太监总管连忙想阻止，皇后凤眼一转，“怎么？本宫不能进去？”
　　“您当然能进去！”太监总管连忙掌了两下自己嘴，“可是，这永楽王妃她…………”
　　他可是收了太女的不少好处，在皇帝多照顾着点永楽王妃和昭和郡主，这如何能让她去皇帝面前招仇恨。
　　“怕什么，本宫在这儿。”皇后漫不经心地将抬起来，她身旁的宫女连忙扶住。“再说了，永楽王妃也是本宫和陛下的弟妹，一家人生了隔阂可不好。”
　　一家人。
　　太监总管低着头，嘴里抽了抽，皇后娘娘近来越发自说自话了，一家人的话，圣上还能把昭和郡主打入天牢？
　　“皇后娘娘请吧。”太监总管上前将门推开，皇后轻笑了一声，眼神中却无一丝笑意：“永楽王妃，走吧。”
　　“是。”
　　王妃不去细思最近这位皇嫂眼神中隐藏的意味，跟在皇后身后，一块走入了大殿之中。
　　“皇后，你怎么来了？”皇帝抬头去看自己这位结发妻子，“不是吩咐了，让人不许去惊扰你？”
　　皇后低头行礼，捏着洁白的手帕作势擦了擦眼角根本不存在的眼泪，再抬起头变成了一副悲伤的模样。
　　“陛下何必瞒着臣妾，昭阳也是臣妾的孩子，她出了事，为娘的又怎么能故作不知？”
　　皇帝叹气，原本狠厉的神色松了下来，堂堂一国之君竟然露出了一丝脆弱的模样：“是朕的错，没有保护好我们的孩子。”
　　“陛下！”皇后惊呼道，急急地打断皇帝的话语。“这是昭阳她没有福分，受不来陛下对她的期望，与陛下何干？”
　　“昭阳……她是被人害的。”皇帝咬牙切齿地说出来这一句话，“他们就是觉得朕指定昭阳为储君，这才耐不住了。”
　　“昭阳不会怨陛下的。”皇后目光染上悲伤，“她能得到过陛下的恩宠，不枉此生了，而且陛下您还有九皇子呢。”
　　王妃垂着头跪在地上，听见这话神色微微一变，九皇子是皇后唯一的孩子，也是昭阳公主的亲弟弟，只不过年龄太小了，才六岁而已。若不是他前面的皇子一一出事，谁也不会想起来这位名正言顺的中宫嫡子。
　　而皇后，在这个关头提起九皇子，其用意昭然若揭。
　　“睿儿他……”皇帝想起近来频繁见到的幼子，脸色微微缓和。“他有没有被吓到？”
　　“哪里会吓到。”皇后悲伤道：“来时他还吵闹着要见皇姐，好不容易才把他哄过去了。”
　　“睿儿是个好的，还会惦记皇太女。”皇帝点点头，目光不经意落到皇后身后跪着的人身上，语气莫名：“永楽王妃？”
　　王妃跪着上前：“臣妾叩见陛下。”
　　“如果你是来给你女儿求情的，那就不必提了。”皇帝皱眉，不耐烦地说道：“她竟敢谋害一直待她如亲妹的皇太女，忘恩负义至此，朕没有当场处死她，已经是留了情面。”
　　“陛下息怒，请听臣妾一言。”王妃再次磕头。“棠菲的罪过，一切尚未明，不妨等皇太女醒过来再行追查。
　　若真是棠菲动的手，她落得此下场，臣妾毫无怨言。在这之前，也请陛下看在她是王爷唯一的血脉，给一次查明真相的机会。”
　　“你就那么笃定皇太女能醒过来？”皇帝眯起眼睛盯着下方的王妃，一旁的皇后面色闪过一丝不自然。
　　“永楽王妃，你怕是爱女心切，糊涂了。”她急急道，“御医都说太女殿下————”
　　“陛下！”王妃抬起头，目光灼灼地看着皇帝。“臣妾有法子救皇太女。”
　　“永楽王妃！”皇后厉喝道。“你一介妇人，难道还能比得过宫中侵染医术多年的御医，陛下你不要被她骗了，昭阳她不行了，陛下您就让昭阳临走之时，得些许安宁吧。”
　　“陛下，皇太女已经这样了，何不让臣妾一试，反正结果也不会比现在更坏了。”王妃目光真挚地看着皇帝。“臣妾愿立下生死状，如果臣妾救不好太女殿下，臣妾以命抵命。”
　　皇帝用阴沉地眼神久久地看了一眼永楽王妃，许久才开口：“如果你能救醒太女，哪怕最后查出来凶手是昭和，朕也能留她一条命。”
　　“臣妾叩谢陛下。”
　　“陛下！”皇后惊道，“你怎么能听信一深闺妇人的慌言？”
　　“皇后，你这是什么意思？”皇帝目光幽幽地看向底下神色慌乱的皇后，这会儿他也觉察出来皇后的不对劲，似乎她并不想要昭阳醒过来一样。
　　皇帝想到这儿一愣，随即心底下意识否认了这想法，昭阳乃是皇后亲生，皇后怎么可能——
　　“皇上明鉴，臣妾只是、臣妾只是担心昭阳……”皇后慌忙解释道，永楽王妃此刻却开口：“如果陛下和娘娘不放心，可以一同入内，这样一旦皇太女殿下有不对劲，陛下和您也能及时让人保护皇太女。”
　　皇帝略一思索：“那就这样，皇后你也不用太过紧张，朕在这儿，昭阳不会有事的。”
　　皇后勉强地笑了笑，手中不由地捏紧手帕：“就依皇上所言。”
　　*
　　一行人走到皇太女的寝宫处，皇帝止住了脚步：“你们在外等候，皇后和永楽王妃随朕进去。”
　　“是。”太监总管将门推开，等到他们三个人走了进去，这才将门轻轻掩上，随即站在门口目不斜视。
　　“昭阳！”才一看到躺在床上，嘴唇发紫的皇太女，皇后便捂住嘴惊呼了一声，永楽王妃抬眼看去，竟是泪流满面了。
　　“我可怜的昭阳啊！”
　　“皇后，冷静一些。”皇帝扶住皇后下滑的身体，轻轻拍着她的脊背安抚道。
　　“永楽王妃，你既然夸下海口能够救治皇太女，那便开始吧。”
　　“是。”永楽王妃行礼，随即从袖间取出一个瓷瓶，“这是早年王爷游历之时友人所赠的奇物，可解天下剧毒之物的神药。”
　　“只要令太女吞服下去即可。”
　　“给朕看看。”皇帝皱眉，永楽王妃当即将瓷瓶呈了上去。皇帝接过，直接将瓷瓶上方的红布塞子拔掉，瓷瓶里顿时透出一些光泽来。
　　“这丹药——”
　　“神药自然与一般的药不同，这是丹丸。”永楽王妃按照云蔓青给的说词念道。
　　“你拿过去，给皇太女试一试。”皇帝将药递给她，永楽王妃双手接过，随即走到皇太女的床前，轻轻捏着皇太女的下巴，将丹药塞进她的口中，直到没有光泽从嘴唇里透出来，这才松开手。
　　做完了这一切，她又从身上取出一根银针来，对着皇太女的手就想扎下去，皇帝大骇：“住手！你这是何意？”
　　“回陛下，此是为了将毒素逼出体外。”永楽王妃头也不抬地回答道，随即在皇太女的左手上各扎了几下。
　　皇帝屏住呼吸，目光眨也不眨地盯着永楽王妃用银针扎的地方，紫黑色的血液一滴一滴地冒了出来。
　　事实上，永楽王妃也很紧张，虽然来之时云蔓青教了她怎么做，但是她心里却没有底，如今见这效果与云蔓青描述的别无二致，也微微放下心来。
　　“噗！”一直不省人事的皇太女突然身体震动了一下，然后一声咳了出来，吐出一口黑血。
　　“醒了！”永楽王妃喜极而泣，“陛下，皇太女醒了。”
　　“快让朕看看。”皇帝迫不及待地上前，果不其然，皇太女已经睁开了眼睛，原先发紫的嘴唇也变回了正常的颜色。
　　“昭阳，你觉得怎么样？”
　　皇太女闻言眉头一皱，随即反应过来：“儿臣不孝，让父皇担心了。”


第80章 18.10.07.1
　　“陛下, 皇太女体内已经没有毒素了。”御医收回手, 喜极而泣道。
　　太女殿下没事了, 这下他们几条老命也得以保住了。永楽王妃真乃大善人也, 等回去就让人给她立长生牌。
　　“御医大人。”躺在床上的皇太女忽然开口，“本宫有一事想请你们帮忙。”
　　几名御医相互对视一眼, 拱手道：“不知太女殿下有何吩咐？”
　　“本宫被蜘蛛咬了之后，昏迷之时, 曾在自己身上闻到一种异香。”皇太女瞥了一眼站在不远处的皇后, 被子下面的手慢慢地紧握成拳。
　　“香味？”御医们面面相觑, 皇太女接着说道：“现在回想起来，那香味与记载中的五虞香味道一样。”
　　五虞香, 常人闻着是无色无味的, 但是这香却对毒虫一类有致命的刺激吸引力，而人体，若是带有毒素, 就能闻到五虞香的那种奇香气味。
　　“这——”御医们迟疑，皇帝当即皱眉, “来人, 搜。”
　　“陛下, 这是东宫，怎么能让外人进来搜！”皇后心惊肉跳，急忙劝阻道。
　　“无妨。”皇太女露出一抹苍白地微笑。“儿臣不会在意，再说了，儿臣也想查出来到底是谁想害我。”
　　很快, 太监总管带着几个小太监和宫女走了进来，请示了一下皇帝，皇帝摆了摆手，开始分散开来，各种翻箱倒柜。
　　“啊！”一名小宫女惊呼了起来，随即向后退了几步，因为速度过快的原因，甚至直接摔在地上。
　　皇帝眉头一皱，“发现什么了？”
　　“奴婢……奴婢该死……”宫女紧张地磕头，“奴婢检查的那个木屉，有好多蝎子虫蚁。”
　　皇后闻言身体一颤，脸色顿时发白。
　　皇帝皱眉，他的手背在身后，吩咐道：“去把那个木屉拿出来。”
　　几名小太监连忙将木屉抽了出来，蝎子、蛇、蜘蛛之类的瞬间涌了出来，太监们被吓得手一抖，木屉掉在地上。
　　“护驾！护驾！”太监总管忙伸出手挡在皇帝身前，一边警惕地盯着那一堆在地上缓缓绕着木屉爬的东西。
　　皇帝微微用力，推开太监总管，目光却被一个夹杂在毒物之中的红色香囊吸引过去。
　　“想办法把那个香囊拿出来。”直觉告诉他，那个香囊有问题。幼时他在父皇的后宫之中，见多了这种手段。
　　“奴才等会就去取，这里太危险了，陛下和娘娘还是快离开吧。”太监总管恳求道。
　　皇后自从见到毒蛇那一刻就腿脚发软，此刻也是强撑着不让自己露出异样，听见此话，像是抓住一根救命稻草一样。
　　“对对对，陛下我们还是先出去吧。”
　　“你们去把皇太女扶出来。”皇帝拉着皇后的手，一边对着宫女吩咐道。
　　永楽王妃此刻也上前扶住皇后，一行人狼狈地退出来寝宫。
　　紧接着，一队身着盔甲、腰悬长剑的禁卫军走了进去。没多久，门再一次被打开，太监总管拿着一个红色的香囊走了出来。
　　“陛下。”
　　皇帝看了一眼香囊，想起它被毒蛇蜘蛛缠绕的画面，眉目间闪过一丝厌恶：“御医上来检查一下。”
　　一名御医战战兢兢地上前，接过香囊，随即拆开香囊，倒出里面部分香料在手里来回拨弄，随即又转身和另外几名御医一同商讨了一下。
　　“陛下。”御医们颤颤巍巍地跪下，“这香囊里面的香料，有几样确实是制作五虞香的材料。”
　　随着御医的话音一落，顿时一片抽气声。
　　皇太女被人谋害，还是用的这么阴损的法子，这人怕是吃了熊心豹子胆了。
　　“不应该啊。”皇太女皱眉道。“御医你们是不是弄错了，这香囊乃是母后亲手所制，送予本宫的，怎么可能会有问题！”
　　“皇后——”皇帝眯起眼睛，语气危险。“你不该解释一点什么吗？”
　　皇后竭力让自己镇定下来，“皇上这是什么意思？太女是本宫的亲生骨肉，难道本宫这个做母后的，还能害自己的亲生骨肉不成？”
　　“皇后！”皇帝怒喝一声，随即看到周围的人，又冷静下来。
　　“你们随朕去前面。”说完，他又给一旁的太监总管打了个眼色，对方弯腰，而后悄然离开。
　　一行人又回到前面正殿之中，皇帝用怒气冲冲的眼神在皇后和皇太女之中来回打转。
　　“皇后，你给朕解释！”皇帝气冲冲地将茶杯放在桌子上，“别拿那一套来忽悠朕，朕不是傻子。”
　　“臣妾没做过，又能解释什么！”皇后脸色惨白，泫然欲泣。“太女她也是本宫的孩子，从来都说母女连心，她如今出了事，本宫又如何不心痛？”
　　“父皇。”皇太女见状，眼神微闪，也当即跪下。“请父皇三思，也许是旁人陷害，儿臣也不相信，母后会害儿臣。”
　　“陛下息怒。”永楽王妃也跟着跪下附和了一句，然而低垂着的眼神里却闪过一抹讽刺的笑意。
　　母女连心？亏这毒妇也说的出口，为了九皇子不惜害了自己亲生女儿的性命，还专挑昭和进宫的日子下手，连累昭和跟着受苦。
　　如果不是云蔓青，那么她和昭和真的是有冤也无处申诉。
　　“你们先起来。”皇帝疲惫地揉了揉眉心，“昭阳你才醒过来，身体虚弱先去坐着，别累着了。”
　　“是，父皇。”皇太女应了一身，随即在宫女的搀扶之下就近坐下。
　　“陛下。”随着一声轻呼，皇帝抬头望去，正好瞧见太监总管在门外探头的样子。“滚进来，在外面探头探脑像个什么样！”
　　太监总管弯腰弓背地小跑到皇帝身边，然后小声地在皇帝耳边说了几句。
　　“什么！”皇帝一拍桌子，眸色深沉地看了一眼皇后，怒吼道：“把人带上来。”
　　皇后心一个咯噔，很快一个被五花大绑的宫女被侍卫们押着上来。
　　“跪下！”侍卫们手下一个用力，那宫女顿时双膝跌跪在地，紧接着，堵住她嘴的布条被拉开。
　　“娘娘，救我！”
　　“景兰！”皇后一眼认出来这是自己身边的大宫女，太监总管微微弯腰对着皇帝开口说道：“陛下，就是这个宫女了，奴才在她的房间里也搜到和那个香囊里相同的香料。”
　　“皇后，你还有什么好说的？”皇帝阴森森地开口。
　　皇后面上有一丝明显的慌乱，连忙跪下：“臣妾并不知道，景兰房间里也会有那些香料，许是被人收买了陷害臣妾也不一定。”
　　“被人收买？”皇帝饶有兴味地重复了一句，而后转头盯着跪在下方的景兰。
　　“你倒是给朕说说，你到底被谁收买了！”
　　景兰听见皇后的话语，不可置信地盯着皇后，“娘娘！”
　　皇后闭了闭眼睛，随即面容露出一抹悲痛：“景兰，本宫待你那般好，你竟然丝毫不念主仆之情。你说，到底是受了何人指使，来嫁祸本宫？”
　　“娘娘！”景兰向前爬了几步，随即又被皇后身边的几名太监挡住去路，“奴婢对您是忠心耿耿，您怎么可以————”
　　“慢着。”一旁沉默的皇太女忽然开口，又站起身对着皇帝行礼，“父皇，儿臣相信定然不是母后所为，这其中必然有诈。不如先不声张，将这宫女拉下去严刑拷打，不怕她不说出幕后主使之人。”
　　“臣妾也觉得太女殿下言之有理，皇后娘娘身为一国之母，为天下女子之表率，又怎么可能做出谋害亲生骨肉之事？”永楽王妃不紧不慢地开口劝道。
　　皇帝沉吟了一会儿，“来人，把这名宫女拉下去，让慎刑司那边用点功夫，务必查出真相。”
　　“皇后娘娘！”景兰拼命挣扎，“您救救奴婢啊，奴婢明明——唔唔唔——”
　　有眼力见的太监当即用手捂住她的嘴巴，几名侍卫上前飞快地将她拖了下去。
　　皇后愣愣地看着景兰被拖出去的方向，蓦然地笑了两声，众人不解地望去，却发现她的嘴角溢出一两丝血迹。
　　“错了错了。”皇后的身体摇晃了一下，而后伏倒在地。“这一步，本宫走错了。”
　　“皇后！”
　　“母后！”皇太女三两步上前，蹲下身扶住她的肩膀，皇后顺势转过头，看着面前这张与她年轻之时，七八分相似的脸庞，突然大笑起来。
　　“咳——”笑着笑着，皇后的胸膛一阵起伏，随即又咳出一口血来。
　　“昭阳，你怪本宫么？”
　　“快，快去传御医进来！”皇太女急忙对身边人吩咐完，听见她这话，当即疑惑道：“母后这是什么意思？儿臣不懂。”
　　“不，你懂——”皇后凄然地笑了一声，“你从小就聪慧，你怎么可能不知道。”
　　“皇后，你做了什么？”皇帝大踏步走到她的身边，皇太女微微后退，皇帝伸手直接代替她搂住皇后的身体。
　　“陛下对不起。”皇后再一次咳嗽，“臣妾这次是真的没有办法了，既然走错了路，那臣妾只能以命相抵了。臣妾不是一个好皇后，更加不是一个好母亲，但是…………但是请皇上看在小九还小的份上，不要迁怒于他。”
　　“这事全是臣妾一人所为，与其他人无关。”皇后笑了笑，喘了一口气继续说道：“臣妾只是一时糊涂了，陛下立了昭阳为储君，臣妾替小九不值，却也忘了，昭阳她也是我的孩子。”
　　“皇上，御医来了。”永楽王妃忽然开口道，皇帝抬头看向门口，语气夹着一两丝痛意：“快来给皇后看看。”


第81章 18.10.08.1
　　日薄西山, 漫天的火红云霞在天空中慢慢地飘动着, 在最后一丝余晖用尽之时, 皇帝终于带着人从皇后的寝宫走了出来。
　　“父皇！”皇太女连忙迎上去, “母后她…………怎么样了？”
　　皇帝握紧手松了又松，最终还是叹了一口气：“人是救过来了, 御医说幸好你母后这次服用的毒.药，药丸时间有点久了, 药性不够, 这才救下来一条命。”
　　皇太女松了一口气：“人没事就好。”
　　“你母后——”皇帝似有为难, “你别怪她，是朕对不起她, 她只是一时糊涂了。”
　　皇太女垂眸：“儿臣知道的, 儿臣不怪母后。”
　　皇帝叹了一口气，拍了拍她的肩膀：“你母后她……哎，这次的事, 你受委屈了，朕会补偿你的。”
　　“儿臣想进去看看母后。”皇太女垂眉低目道。
　　“嗯, 你进去看看她吧。”皇帝继续叹气, “你母后她现在和以前有点不太一样, 你别吓到她。”
　　皇太女不明，带着些许迷惑踏进了皇后的寝宫之中，刚一进去就看到有一个身影正坐在地上，手里还拿着针线。
　　“母后！”皇太女连忙扶起她，拍了拍她身上的灰尘：“你怎么坐到地上去了？”
　　“你是谁？”皇后眯起眼睛, 笑嘻嘻：“你长得好眼熟哦。”
　　皇太女的手愣住，“母后，你——”
　　“母后？”皇后皱了皱眉，“我不叫母后，我叫元芷。”
　　“母后，我是昭阳。”皇太女紧紧锁定皇后的神情，只见她目露疑惑，随即皱眉：“昭阳这个名字是有点耳熟，可是我不记得我在哪里见过你了。”
　　“就如你所见，你母后失去了记忆。”皇帝慢慢地走了进来，“御医说，皇后虽然救了过来，但是却变成了稚子心性。”
　　稚子心性？皇太女面上不受控制地露出一丝诧异，所为稚子心性，说的不好听一点，那不就是傻了么？
　　“你们都出去，本宫的小心肝她要睡觉了。”皇后忽然神色一变，仿佛又成了以前那个温婉端庄的一国之母。她的一只手也变成了怀抱什么东西一样的形状，另一只手还轻轻地在空中拍着，嘴里还差哼着一首不知名的小调。
　　“快出去，不然吵醒本宫的小心肝儿，本宫要罚你们了！”皇后愠怒道。
　　没有办法，俩人一同出了寝宫，皇帝叹了一口气：“你也看到了，你母后已经这样了，这些年也是朕对不起她，以至于连她什么时候变了也不清楚，说到底还是怪朕——”
　　“父皇。”皇太女出言阻止，“哪怕母后没有变成这样，儿臣也不会怨恨母后，是儿臣做的不好，没能让母后欢心。”
　　“不，你很好。”皇帝面容严肃，“是你母后想的太偏了，皇子公主又有什么区别，运气和能力才能决定是谁能执掌江山万里。哪怕你皇弟天资再聪颖，可是这个天下，等不到他长大。”
　　皇帝说着又想起那个梦，在梦里，昭阳登基，皇后却仍然指望着昭阳将皇位传与九皇子，而九皇子在皇后的耳濡目染之下，也逐渐认为自己才是天命之子，甚至最后和昭阳兵刃相见。
　　也是昭阳这孩子心软，哪怕经历了被母亲和胞弟背叛之后，还是给他们留了一条性命。
　　而如今，皇后提前动手结果导致失去记忆变成稚子心性，这又何尝不是一种幸运，至少这一次，昭阳没有经历来自最信任的两个人的双重背叛。
　　“陛下，太女殿下。”见到皇帝和皇太女俩人走了出来，永楽王妃连忙上前行礼。
　　皇帝好似才想起来这么一个人似的：“永楽王妃，你还有什么事吗？”
　　“陛下，既然太女殿下中毒事件真相已经明了，是不是该给昭和一个公道？”永楽王妃眼睛里似有泪光，恳求道。
　　“昭和？”皇太女皱眉。“昭和怎么了？”
　　难怪她一醒过来，看到了永楽王妃，却不见昭和。
　　永楽王妃抬头小心地看了看皇帝，随即开口解释：“之前太女殿下出事，因为当时只有昭和在场，所以她被以谋害储君的罪名打入了天牢。”
　　“父皇！”皇太女连忙跪下，“这件事本就与昭和无关，请父皇开恩。”
　　皇帝转动着手上的玉扳指，沉吟了一会儿，才道：“朕当时也是被着急愤怒蒙了心，既然不是昭和动的手，朕也不会白白让昭和受了这个苦头，你带着朕的旨意过去，接昭和回府吧。”
　　永楽王妃闻言，大喜过望连忙磕头：“臣妾谢陛下恩典。”
　　“父皇，儿臣送永楽王妃过去，顺便也想去见一见昭和，毕竟她也是被儿臣连累了。”皇太女连忙请求道。
　　皇帝摆了摆手：“随你去吧，朕累了，先回养心殿休息了。”
　　他说完，也不等俩人回应，直接带着人转身走了。
　　“恭送陛下。”一众宫女太监跪下道。
　　*
　　天牢处。
　　棠菲正靠在墙壁上闭目休息，她这几日在这天牢之中，虽说没饿着，可是常人面对空旷无一人的幽黑大牢，连呼吸都有回声的牢房，难免不会胡思乱想。
　　也幸好，云蔓青偶尔也会通过戒指和她说几句话，否则一个人在这座森冷的天牢之中，难免不会精神崩溃。
　　棠菲心里掐着数，数着云蔓青还有多久会通过戒指过来和她说话，却忽然听到一阵脚步声。
　　棠菲飞快地抬头，晕黄的灯光慢慢靠近，一个身着盔甲腰佩长剑的侍卫走了过来，只听得咔嚓一声，锁开了。
　　“昭和郡主，皇上有令，您可以出去了。”那侍卫招呼道。
　　棠菲提起的心放了下来，慢慢地撑着墙壁站起，一步一步跟着侍卫走出牢房。
　　“郡主，您小心一些，这儿有台阶。”走在前面的侍卫提着灯笼回过头提醒道。
　　棠菲敏感地发现他态度的转变，也不作多言，沉默地跟着他出了大牢。
　　外面也是一片漆黑，棠菲抬头望了望好几日不见的天空，上面繁星点点，原来外面竟然是晚上了么？
　　“昭和！”几道声音传来，棠菲眨了眨酸涩的眼睛，耳尖地听到她娘亲的声音。
　　随即一阵光亮靠近，下一刻，她被人抱住，是她娘亲身上的香味。
　　“瘦了。”永楽王妃抱了好一会儿才松开手，又抬起手抚摸着她的脸颊：“我儿这几日受苦了。”
　　“娘亲，我好着呢。”棠菲动了动自己的脑袋，随即摸了摸自己的肚子，“就是有点饿了，想吃东西了。”
　　“好好好，我们马上回府吃饭。”永楽王妃拉着棠菲就想走，一直隐在黑暗中的皇太女迈出了一步，出声道：“昭和。”
　　“太女姐姐，你没事了吗？”棠菲惊喜地问道，皇太女勉强地笑了笑：“我没事了。”
　　“太女姐姐没事就好，昭和这几日在牢里一直担心太女姐姐，那日要是昭和胆子再大一点，太女姐姐你也不会被咬了。”棠菲心有余悸地开口道。
　　皇太女眨了眨眼睛，一滴眼泪从眼角滑落，随即隐于黑暗，无人窥见。
　　“这和昭和有什么关系，姐姐是来向昭和赔礼道歉的，这次是姐姐连累昭和你受这等无妄之灾了。”皇太女用平静而诚恳的声音说道。
　　棠菲摇了摇头：“我怎么会怪太女姐姐，谁又能猜想到东宫之中，会突然冒出来一只带着剧毒的蜘蛛呢。”
　　这时候，远处又有脚步声靠近，棠菲抬头看去，人影走的近了，原来是云蔓青也过来了。
　　“阿青！”棠菲弯起眼睛，向着她的方向走了两步，“你怎么也来了？”
　　“消息方才传到王府，我紧赶慢赶，来接姐姐回家。”云蔓青一把抱住棠菲，轻声细语道。
　　不一会儿，云蔓青便放开了棠菲，对着王妃和太女殿下福身行礼。
　　“蔓青见过太女殿下，蔓青一时失礼，太女殿下莫怪。”
　　皇太女似哭非哭的表情再一次隐于黑暗之中，只有声音依旧平稳有力：“无妨，天色不早了，王妃和昭和早点回去吧。”
　　“太女殿下。”侍女们见她转身，连忙扶着皇太女上了轿子。
　　皇太女深深地看了一眼棠菲，随即闭上眼，冷冷吩咐道：“走吧。”
　　这一次，她心底的那些念头，终于是半分机会也无。
　　“娘亲，我们也回去吧。”目送着皇太女坐的轿子走远之后，棠菲一手挽着永楽王妃的手臂，一手拉着云蔓青笑着开口道。
　　“走，我们回家。”永楽王妃松了一口气，也跟着说道。
　　*
　　三日之后。
　　正是下早朝的时间，偌大的朝堂，皇帝独自坐在龙椅之上，好半响才开口：“研墨，朕要写诏书。”
　　“是。”宫人低着头上前，拿着墨条开始慢慢磨着。
　　皇帝思索再三，提笔一挥而就。
　　「朕自即位以来，朝中事务繁多，朕心甚累。如今东宫已定，太女棠尧，至仁至孝，谦和恭俭，亦得朕心，今禅于太女，望诸位爱卿多加辅之，钦此。」
　　“明日早朝的时候，便照着宣吧。”皇帝放下笔，眉间松缓。“朕累了这么多年，早就该放下，歇息会了。”
　　他身边的太监总管掩下心中惊骇，上前替皇帝将圣旨收好。
　　“昭阳那孩子，朕也只能为她做到这里。”皇帝叹了一口气，“与其让一些人还心怀希冀，不如直接将事实摆在他们眼前。”
　　翌日，又是早朝时间。
　　还未完全睡醒的朝臣们，以袖掩面偷偷打着呵欠一边等待着皇帝的时候朝臣们，迎来了史上最懵逼的一次早朝。
　　他们没等到皇帝的驾临，只等到了皇帝的禅位圣旨，待到太监宣完圣旨之后，众臣起身，议论纷纷。
　　“还请公公代为通禀，臣等想要求见陛下。”
　　“丞相大人，此乃陛下亲笔所写，陛下圣意已决，大人们再废口舌也是无济于事。”
　　“太女殿下。”那太监又微笑着对着皇太女弯腰道：“请皇太女接旨吧。”
　　皇太女心中的惊讶不下于底下众位朝臣，她上前一步，而后缓缓行了一个大礼：“儿臣接旨，定不负父皇所托。”
　　太监上前将圣旨轻轻放至皇太女手中，这一交一替之间，便代表一切皆已尘埃落定。
　　“登基大典太上皇早已命人一直在暗中准备，明日便是钦天监选出来的好日子，请陛下着日登基。”
　　“请陛下登基。”众朝臣见局面已定一同跪下，对着新君行礼道。
　　新出炉的皇帝陛下捏着手中的圣旨，心中恍惚：她这就要登基了啊。
　　*
　　“真好。”站在宗室处，代表永楽王府前来的棠菲，看着缓缓走上龙椅的新君，喃喃自语道。
　　“跪——”新君坐上龙椅，执着拂尘的太监，一甩拂尘高声喊道。
　　“臣等恭迎陛下，陛下万岁万岁万万岁。”震耳欲聋的声音响彻云霄。
　　新君的目光从底下乌压压地朝臣身上划过，最终落到宗室处那一抹明亮的女子朝服身上，这才开口：“诸位爱卿平身。”
　　棠菲也跟着众人起身，一抬头便对上了新君的目光，那目光中含着复杂难辨的情绪，棠菲不由地怔了怔。
　　一人在朝堂之上，一人在朝堂之下。
　　新君自嘲地笑了笑，歇了召见的心思，只让太监宣了她定下的几条新规。
　　「圣上有令，自今日起，女子同男，女子亦可入学堂，承爵位，……不论男女，同性亦可成婚，钦此。」
　　朝臣们反响倒不是很大，这几条其实在民间早就常见，只不过到底没有明令，缺了名正言顺而已。
　　如今新君定下明文条例，有些只有女儿的朝臣们已经开始在心中默默作了打算。
　　皇帝都能将偌大江山传于公主，他们的家产为何不能由女儿接替，总比便宜了外人好。
　　“那太上皇和太后呢？”听完棠菲讲述登基大典的事情之后，永楽王妃追问道。
　　棠菲停顿了一下：“听说太上皇和太后昨日晚上便坐着马车带着几名暗卫离开皇宫了，说是想去看遍大好河山。”
　　永楽王妃神情复杂：“太上皇他竟然真的舍得就这么放下手中的权力。”
　　这一离开，无疑是表明态度，等到他归来，新君怕是早已经把控了整个朝堂。
　　棠菲其实也有点意外，太上皇当年为了皇位，亲兄弟也容不下，如今说放手就放手了，还是说人老了，想法也跟着变了。
　　不过，这对于新君来说，确实是一件好事，没有太上皇坐镇宫中，这可是彻底绝了那些臣子想用太上皇压她的心。
　　“既然所有事情已经尘埃落定，那么有一件事，本王妃想，也该提一提日程了。”
　　棠菲回过神，不明所以：“嗯？还有什么事情？”
　　然后她看到自己的娘亲神秘地笑了笑，对着自己身旁的侍女开口：“去，请云姑娘过来。”
　　侍女眼带笑意，步伐轻快地走了出去，不一会儿，带着云蔓青走了过来。
　　“蔓青见过王妃娘娘。”
　　“阿青。”棠菲眼神一亮，“你今天真好看！”
　　“快过来。”永楽王妃拉着云蔓青的手，一边又拉过棠菲，将俩人的手相叠。
　　“蔓青是个好孩子，先前是为娘想不开，怕人议论，如今陛下已经明令准许了，那么你和蔓青的婚事也该提上日程了。”
　　棠菲傻眼，毫无防备地就被自家娘亲推到成婚的边缘，云蔓青眼神亮晶晶，迫不及待地应了下来。
　　“既然蔓青同意了，那娘亲明日就进宫请圣旨。”
　　棠菲愣愣地看着这两人互相配合的操作：“你们不用问过我的意见吗？”
　　云蔓青目光盈盈，似是十分失落：“姐姐是不愿意么？”
　　棠菲对上她波光粼粼的眼神，脸颊顿时爆红：“愿、愿意啊。”
　　(//▽//)

　　【全书完】



